Die sachliche Zuständigkeit der österreichischen Gerichte ergibt sich entweder aus dem Wert des Streitgegenstandes (streitwertabhängige Zuständigkeit) oder aus der Art des Rechtsstreits (eigene Zuständigkeit).
Der Gerichtsschreiber hat den ordnungsgemäß bestellten Parteigutachter über die vorgesehenen Feststellungen des staatlichen Sachverständigen zu benachrichtigen, damit dieser gemäß den Artikeln 194 und 201 der Zivilprozessordnung daran teilnehmen kann.
Der Parteigutachter ist bei den Tätigkeiten des staatlichen Sachverständigen anwesend und nimmt an der Hauptverhandlung sowie an der Richterkammer teil, wann immer der staatliche Sachverständige tätig wird.
Der Ermittlungsrichter prüft von Amts wegen die Regelmäßigkeit der Einlassung der Parteien und lädt sie bei Bedarf ein, die prozessualen Akten und Dokumente, die er als mangelhaft ansieht, nachzubessern oder den Vorschriften anzupassen.
Für die possessorischen Klagen sowie für die Klagen auf Unterlassung drohenden Werks und drohenden Schadens ist das Gericht des Ortes zuständig, an dem sich der angefochtene Sachverhalt ereignet hat.
Die Parteien können die im Schiedsverfahren zu verwendende Sprache oder Sprachen vereinbaren. Fehlt eine solche Vereinbarung, entscheidet das Schiedsgericht darüber.
Jeder Sachverständige hat vor Beginn der Beweisaufnahme den Sachverständigeneid zu leisten. Von der Ablegung des Sachverständigeneids kann abgesehen werden, wenn beide Parteien von der Ablegung des Eides verzichten.
Ein Urteil gilt als rechtskräftig, wenn es nicht mehr Gegenstand des Verfahrens zur Feststellung der Zuständigkeit, der Berufung, der Revision sowie des Antrags auf Aufhebung aus den im Artikel 395, Nummern 4 und 5 genannten Gründen ist.
Ausgenommen von besonderen Fällen schließt der Rechtsmittelverzicht, welcher sowohl aus einer ausdrücklichen Annahme als auch aus Handlungen hervorgeht, die mit dem Willen unvereinbar sind, sich auf die gesetzlich zulässigen Rechtsbehelfe zu berufen, das Einlegen eines Rechtsbehelfs aus.
Zur Rechtsanwaltschaft ist nur zugelassen, wer die Zulassung zur richterlichen Funktion erlangt hat.
Der Arbeitnehmer kann sich von einem Vertreter der Gewerkschaftsorganisation unterstützen lassen, der er angehört oder der er seinen Auftrag erteilt hat, oder von einem Rechtsanwalt oder einem Arbeitsberater.
Im Falle einer notwendigen subjektiven Klagehäufung wird eine Geständnisabgabe, die nur von einigen der Streitgenossen abgegeben wurde, vom Gericht freier bewiesen.
Die Aufhebung eines Gesetzes oder eines Aktes mit Gesetzeskraft oder von Teilen derselben unterliegt einem Volksreferendum, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten gefordert wird.
Ein Volksreferendum zur Abstimmung über die Aufhebung eines Gesetzes oder eines gesetzestreffenden Aktes ganz oder teilweise wird einberufen, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten gefordert wird.
Unter Berücksichtigung der im Artikel 526 der Zivilprozessordnung (CPC) vorgesehenen Wirkungen kann der Parteibeitritt nicht nach der ersten Verhandlung zur Erscheinen der Parteien erfolgen.
Die Streiteinlassung besteht darin, dass die betroffene Partei ihre Gründe schriftlich oder mündlich darlegt.
Nach der Streiteinlassung haben sämtliche Zustellungen und Mitteilungen dem bevollmächtigten Rechtsanwalt zu erfolgen, es sei denn, das Gesetz sieht etwas anderes vor.
Sollte ein Interessenkonflikt zwischen Minderjährigen bestehen, die derselben Vormundschaft unterliegen, bestellt das Vormundschaftsgericht für die Minderjährigen einen Spezialkurator.
Die Ladung muss enthalten: die genaue Angabe des Gegenstandes und des Klagegrunds sowie einen ausdrücklichen Antrag.
Die Vorladung muss enthalten: die präzise Angabe des Klagebegehrens.
Die Zweckbestimmung kann durch den Eigentümer der Hauptsache oder durch denjenigen vorgenommen werden, welcher ein Sachenrecht an derselben beansprucht.
Alle Durchführungsverordnungen im Zusammenhang mit dem vorliegenden Gesetz müssen innerhalb von 3 Monaten nach dessen Inkrafttreten erlassen werden.
Von dem telematiscen Entlassungsverfahren sind öffentliche Angestellte sowie Hausgehilfen und Arbeitnehmer ausgenommen, die im Probezeitverhältnis kündigen. Das bereits bestehende Verfahren für die Kündigung von Müttern innerhalb des dritten Lebensjahres des Kindes bleibt unberührt.
Für jede Gruppe der Kindertagesstätte sind eine Erzieherin oder ein Erzieher sowie eine pädagogische Mitarbeiterin oder ein pädagogischer Mitarbeiter zugewiesen.
Der spezialisierter Straßenwärter führt gemäß den Anweisungen der Vorgesetzten Arbeiten im Zusammenhang mit dem Bau, der Instandhaltung und der Überwachung von Straßen und Kunstbauten aus und sorgt für die Wartung der entsprechenden Maschinen und Ausrüstungen.
Sollte der Sozialarbeiter feststellen, dass die Eltern, welche dem Sorgerechtswechsel zugestimmt haben, das minderjährige Kind vernachlässigen, erstellt er einen Bericht, welcher über den Direktor des Provinzialamtes bei der zuständigen Justizbehörde einzureichen ist.
Der Kommunikationsplaner arbeitet bei der Organisation und Durchführung von Werbeveranstaltungen im Tourismussektor mit.
Der Betriebsarzt übt seine Tätigkeit in folgender Form aus: a) als Angestellter oder Mitarbeiter einer externen öffentlichen oder privaten Einrichtung, die mit dem Arbeitgeber vertraglich verbunden ist, b) als Freiberufler.
Die Nichteinhaltung der Sorgfalts- und Treuepflicht kann je nach Schwere des Verstoßes und im Einklang mit den Satzungsbestimmungen zur Anwendung von Disziplinarmaßnahmen führen.
Die Regierung der Republik setzt sich aus dem Präsidenten des Ministerrats und den Ministern zusammen, die gemeinsam den Ministerrat bilden.
Gelegentlich gibt es auch Minister ohne Portefeuille, welche lediglich Mitglieder des Kabinetts sind, jedoch keine höchste Verwaltungsbehörde darstellen.
Die Einheitsgemeinden, die Provinzen, die Metropolstädte und die Regionen sind autonome Körperschaften mit eigenen Satzungen, Befugnissen und Aufgaben nach den von der Verfassung festgelegten Grundsätzen.
In den Gemeinden der Provinz Bozen hat jede Sprachgruppe das Recht auf Vertretung im Gemeindevorstand, sofern sie im Gemeinderat durch mindestens zwei Ratsmitglieder vertreten ist.
Die Mitglieder des kommunalen Betriebszentrums für Zivilschutz werden vom Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Vorhersage, der Prävention und der Umsetzung der im Falle einer Katastrophe zu treffenden Maßnahmen zu unterstützen.
Sollte die Verwaltung der im Eigentum der Gemeinde stehenden und gemeinschaftlichen Nutzung dienenden Vermögenswerte dem Gemeinderat übertragen sein, kann diese über den Gemeindehaushalt verwaltet werden.
Die Gemeindeverwaltung setzt sich aus dem Bürgermeister, der sie leitet, und den Stadträten zusammen, deren Anzahl im Statut festgelegt ist.
Die Unterzeichnung muss von einer der folgenden Personen beglaubigt werden: Notare, Friedensrichter, Bürgermeister, Gemeindeassessoren und Provinzassessoren, Präsidenten der Gemeinde- und Provinzräte, Präsidenten und Vizepräsidenten der Bezirksräte, Gemeindesekretäre und Provinzsekretäre.
Die Mitglieder des Gemeinderats haben das Initiativrecht zu jedwedem Gegenstand, der dem Gemeinderat zur Beschlussfassung vorgelegt wird.
Die gesetzliche Einrichtung, der eigene und übertragenen Kompetenzbereich, die richterliche Autonomie im eigenen Kompetenzbereich, die staatliche Aufsicht, die demokratische Ernennung der Organe, die zivilrechtliche Geschäftsfähigkeit und die Satzungsgewalt bilden die Grundlagen sowie die organisatorischen und funktionalen Grenzen der nicht-territorialen Selbstverwaltung.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolenstädte mit besonderem Statut und die Regionen haben eine Finanzautonomie für Einnahmen und Ausgaben.
Die Minister haften kollegial für die Akte des Ministerrats und individuell für die Akte ihres Departements.
Sofern die Satzung nichts anderes bestimmt, kann ein Gesellschafter über seinen Geschäftsanteil nicht ohne die Zustimmung aller Gesellschafter verfügen.
Der Wille, einen Bürgschaftsvertrag abzuschließen, muss ausdrücklich erklärt werden.
Die Abberufung eines im Statut ernannten Vorstandsmitglieds ist ohne Wirkung, sofern kein wichtiger Grund vorliegt.
Die Vorstände der an der Fusion beteiligten Gesellschaften haben einen Bericht zu erstellen, in dem das Fusionsprojekt und insbesondere die Aktien- oder Quotenwechselverhältnis darzulegen und rechtlich sowie wirtschaftlich zu begründen sind.
Die Vorstandsmitglieder der Gesellschaft können jederzeit durch die Generalversammlung neu gewählt und abberufen werden, selbst wenn sie im Gesellschaftsvertrag ernannt wurden.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf die Prokuristen Anwendung, die aufgrund eines fortwährenden Rechtsverhältnisses befugt sind, für den Unternehmer die dem Betrieb des Unternehmens entsprechenden Rechtsgeschäfte vorzunehmen, selbst wenn sie dieses nicht leiten.
Die Verwalter haben den Geschäftsabschluss zu erstellen, welcher sich aus der Bilanz, der Erfolgsrechnung und dem ergänzenden Bericht zusammensetzt.
Die entsprechende Gegenleistung kann entweder als Aufwand in der Gewinn- und Verlustrechnung (wie beispielsweise die laufenden Steuern) oder als Abzug von den betreffenden Rücklagen verbucht werden.
Das Mandat umfasst nicht nur die Rechtsgeschäfte, für welche es erteilt wurde, sondern auch diejenigen, die für deren Vollziehung erforderlich sind.
In der Gesellschaft mit beschränkter Haftung haftet nur die Gesellschaft mit ihrem Vermögen für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft.
Die Gesellschafter einer Kapitalgesellschaft (Gesellschaft mit beschränkter Haftung – G.m.b.H., Aktiengesellschaft – A.G.) sind verpflichtet, ein Mindestkapital einzuzahlen.
Der Regionalstatut wird einer Volksabstimmung unterzogen, sofern innerhalb von drei Monaten nach seiner Veröffentlichung ein Fünfzigstel der wahlberechtigten Bürger der Region oder ein Fünftel der Mitglieder des Regionalrats dies beantragt.
Ein Referendum zur vollständigen oder teilweisen Aufhebung eines Provinzgesetzes wird einberufen, wenn dies von mindestens 13.000 Wählern gefordert wird, die in den Wählerverzeichnissen einer Gemeinde der Provinz eingetragen sind und das Wahlrecht für die Wahl des Provinzrats von Bozen besitzen.
Eine Volksabstimmung zur Entscheidung über die Aufhebung ganz oder teilweise eines Gesetzes oder eines gesetzestreten Aktes wird einberufen, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten gefordert wird.
Wer gegen die Meldepflicht verstößt, ist verpflichtet, eine verwaltungsrechtliche Sanktion von 500,00 Euro bis 1.500,00 Euro zu entrichten.
Die Bestimmungen des Arbeitskollektivvertrags sind auch auf die landwirtschaftlichen Genossenschaftsverhältnisse und die Mietverhältnisse mit dem Selbstbebauer eines Grundstücks anwendbar.
Die Annahme als Kind kann zugunsten von Minderjährigen angeordnet werden, die gemäß den folgenden Artikeln als adoptierbar erklärt wurden.
Der Zuschlag wird ferner im Falle einer Adoption oder einer Adoptionspflege gewährt.
Der Beitritt der Beteiligten und die Satzung des Konsortiums müssen aus einem Akt hervorgehen.
Das Vormundschaftsgericht sorgt für die Bestellung des Vormundes und des Ersatzvormundes, sobald es Kenntnis von dem Sachverhalt erlangt hat, der die Eröffnung der Vormundschaft begründet.
Die Ablösung erfolgt durch die Zahlung jenes Betrags, der sich aus der Kapitalisierung des jährlichen Mietzinses auf der Grundlage der gesetzlichen Zinsen ergibt. Die Einzelheiten werden durch Sondergesetze geregelt.
Für die ordnungsgemäße Durchführung der im Zusammenhang mit den Hauptprüfungen stehenden Kontrollen und Überprüfungen müssen die Unternehmen gemäß Absatz 8 über geeignete berufliche und technische Anforderungen verfügen, wie sie in der Rechtsverordnung näher spezifiziert sind, sowie über angemessene Ausrüstung und Räumlichkeiten verfügen.
Wer einen Zuschuss im Sinne dieses Gesetzes erhält, hat diesen zusammen mit den Zinsen in der Höhe des Diskontsatsfußes zurückzuzahlen, sofern innerhalb von zehn Jahren die Direktbewirtschaftung des Hofes aufhört oder der Hof oder Teile davon veräußert werden.
Vor dem Hintergrund einer relativ günstigen wirtschaftlichen Entwicklung in Südtirol, die sich auf fast alle Sektoren ausgeweitet hat, konnten auch die Raiffeisenbanken im vergangenen Jahr gute Ergebnisse verzeichnen.
Ein Gläubiger kann seine Forderung zu einem entgeltlichen oder unentgeltlichen Titel auch ohne die Zustimmung des Schuldners übertragen, sofern die Forderung nicht von streng persönlicher Natur ist und die Übertragung nicht gesetzlich verboten ist.
Zur Bestimmung der Zuständigkeit gilt für Gesellschaften ohne Rechtspersönlichkeit, nicht anerkannte Vereinigungen oder Komitees, wie sie in den Artikeln 36 und folgenden des Allgemeinen bürgerlichen Gesetzbuches vorgesehen sind, jener Ort als Sitz, an dem sie ihre Tätigkeit ständig ausüben.
Das Arbeitsentgelt des Arbeitnehmers hat im Umfang zu entrichten, der durch die korporativen Normen festgelegt ist, sowie nach den Modalitäten und Fristen, die am Ort der Arbeitsleistung üblich sind.
Das jährliche Arbeitsentgelt für die Mitglieder des Aufsichtsrats hat durch die Generalversammlung der Gesellschafter zu bestimmen.
Die Dokumente (Nr. 1 bis 4: Geburtsurkunde, Heiratsurkunde, Meldebescheinigung, Familienstand) müssen dem Antrag im Original beigefügt werden und können nicht durch zertifizierbare Erklärungen ersetzt werden.
Um die monatlichen Stipendien zu erhalten, müssen die interessierten Praktikanten beim Provinzialamt für die Ausbildung des Gesundheitspersonals einen auf Franchisepapier erstellten Antrag einreichen und dabei die folgenden Unterlagen beifügen: c) Meldebestätigung, .
Der Antrag auf Zulassung hat auf Franchisenpapier zu erstellen und dem Provinzassessor für Gesundheit innerhalb der jährlich festgelegten Frist vorzulegen. Dem Antrag sind die folgenden Unterlagen beizufügen: Staatsbürgerschaftsnachweis.
Als handwerklicher Betrieb gilt ferner ein Unternehmen, das in Form einer Gesellschaft gegründet und geführt wird, sofern die Mehrheit der Gesellschafter überwiegend ihre eigene Tätigkeit, auch manuelle Arbeit, zum Produktionsprozess beiträgt.
Handelt es sich um einen Handwerksbetrieb in Form einer Gesellschaft oder Genossenschaft, muss die Mehrheit der Gesellschafter über die Voraussetzungen gemäß Absatz 2 verfügen.
Die Schiedsabrede muss schriftlich abgefasst sein, auf den Fall der Nichtigkeit, und sie muss den Gegenstand des Rechtsstreits bestimmen.
Zur Herabsetzung der Prämienrate für die Unfallversicherung werden von den Unternehmen eingeführte technologische oder organisatorische Lösungen berücksichtigt, die vom INAIL geprüft wurden.
Der Wohnsitz einer Person befindet sich an dem Ort, an dem sie den Hauptort ihrer Angelegenheiten und Interessen eingerichtet hat.
Die Genehmigung für Drittstaatsangehörige und staatenlose Personen darf unter keinen Umständen die gesetzlich vorgesehene Aufenthaltsdauer oder die Gültigkeitsdauer des Aufenthaltstitels bzw. der Einreisevisa überschreiten.
Die Ehegattin behält das italienische Staatsangehörigkeitsrecht bei, sofern sie nicht ausdrücklich darauf verzichtet, selbst wenn sie durch ihre Ehe oder infolge der Änderung des Staatsangehörigkeitsrechts ihres Ehemanns eine ausländische Staatsangehörigkeit erwirbt.
Sollte der ausländische Rechtsstreit einen Vorfragestritt zum Gegenstand haben, kann das italienische Gericht das Verfahren aussetzen, sofern es für erforderlich hält, dass die ausländische Verfügung im italienischen Rechtswesen Wirkung entfalten könnte.
Der Sohn untersteht der elterlichen Sorge bis zum Erreichen des Volljährigkeitsalters oder seiner Entziehung aus der elterlichen Sorge.
Die Bestimmungen über die Erbrechte von außerhalb der Ehe geborenen Kindern finden Anwendung, sofern die Abstammung anerkannt oder gerichtlich festgestellt wurde.
Im Zweifelsfall erfolgt die Auslegung der Rechtsnorm auf der Grundlage des italienischen Textes.
Das Departement für öffentliche Verwaltung fördert und erarbeitet im Einklang mit den internationalen Richtlinien, Programmen und Projekten Rechtsnormen und allgemeine Methodiken zur Korruptionsprävention.
Schuldverhältnisse entstehen aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jedwedem anderen Rechtsgeschäft oder Ereignis, das nach den Vorschriften der Rechtsordnung ein solches begründet.
Die Ehetrennung der Ehegatten ist zulässig. Die Ehetrennung kann gerichtlich oder einvernehmlich erfolgen. Das Recht, die gerichtliche Ehetrennung zu beantragen oder die Genehmigung der einvernehmlichen Ehetrennung zu fordern, steht ausschließlich den Ehegatten zu.
Die persönlichen Rechtsverhältnisse zwischen den Ehegatten werden durch das gemeinsame nationale Recht geregelt.
Die Legitimation durch gerichtliche Entscheidung hat dieselben Wirkungen wie die Legitimation durch nachfolgende Ehe.
Der Schutz von Minderjährigen ist in jedem Fall durch das Haager Übereinkommen vom 5. Oktober 1961 über die Zuständigkeit der Behörden und das auf den Schutz von Minderjährigen anwendbare Recht geregelt.
Für das Personal der Staatspolizei, welches in militärisch organisierten Strukturen eingegliedert ist, finden die Bestimmungen dieses Dekrets auf die Sprache in allen Fällen Anwendung, in denen Maßnahmen ergriffen werden, die sich auf die polizeiliche Tätigkeit im Allgemeinen beziehen.
Bei der Zuweisung des Lehrpersonals zu den Klassen der Primarschule stellt die Schulleitung im Sinne eines ganzheitlichen pädagogischen Ansatzes sicher, dass die Anzahl der Lehrkräfte im Klassenrat begrenzt bleibt.
Dem Verteidiger stehen die Befugnisse und Rechte zu, die das Gesetz dem Beschuldigten einräumt, sofern diese ihm nicht persönlich vorbehalten sind.
Der Pflichtverteidiger ist verpflichtet, die rechtliche Beistandschaft zu leisten, und kann nur aus wichtigem Grund abberufen werden.
Das Gericht bestellt den Sachverständigen aus Personen, die in entsprechenden Verzeichnissen eingetragen sind oder über besondere Kompetenz im fraglichen Fachgebiet verfügen.
Die Provinzregierung kann sich ferner, nach Anhörung des provinziellen Konsultativkomitees, auf weitere Experten oder Sachverständige stützen, sofern sie dies für die Erfüllung der Aufgaben der Schutzebene für unentbehrlich hält.
Personen, die ihre Rechte nicht frei ausüben können, können sich nur dann als Zivilpartei beteiligen, wenn sie in den für die Einreichung von Zivilklagen vorgeschriebenen Formen vertreten, bevollmächtigt oder unterstützt sind.
Sollte die Funktion des Versicherungsmaklers aufgrund einer Inkompatibilität ausgesetzt sein, ist ein ständiger Stellvertreter auch für dessen Vertreter zu ernennen.
Die Forderungen aus der Abwicklung sowie die Entschädigung gemäß Artikel 2118 werden im Falle einer ergebnislosen Zwangsvollstreckung auf den beweglichen Sachen subsidiär mit Vorzug gegenüber den unbesicherten Forderungen aus dem Erlös der Immobilien befriedigt.
Das Gericht erlässt die notwendigen Maßnahmen zur Gewährleistung der Vollstreckung des Beschlusses sowie zur Verhinderung der Nutzung des Reisepasses und anderer für das Verlassen des Staatsgebiets gültiger Ausweisdokumente.
Die dem Angeklagten zustehenden Rechte und Garantien erstrecken sich auf eine Person, gegen die ermittelt wird.
Der Haftbefehl hat dem Beschuldigten zum Zeitpunkt der Festnahme zuzustellen. Wenn dies nicht möglich ist, hat er vorläufig darüber zu unterrichten, welcher Straftat er verdächtigt wird. Die Zustellung des Haftbefehls hat in diesem Fall unverzüglich zu erfolgen.
Fehlen rechtmäßige oder uneheliche Kinder, Vorfahren sowie Brüder oder Schwestern, fällt dem Ehepartner der gesamte Nachlass zu.
Der Ernennungsbeschluss des Nachlassverwalters für den verwaisten Nachlass hat auf Antrag des Geschäftsleiters dem Ernannten innerhalb der im Beschluss festgesetzten Frist zuzustellen.
Der Noterbe, der durch Repräsentation nachtritt, muss auch die Schenkungen und Vermächtnisse, die zu Gunsten seines Vorfahren ohne ausdrücklichen Verzicht gemacht wurden, anrechnen lassen.
Im Falle einer Erbteilung oder eines Übertragungs der Betriebsstätte haben die Gesellschafter ein Vorkaufsrecht auf die Betriebsstätte.
Der Testator kann ferner verfügen, dass die Teilung der Erbschaft oder einiger ihrer Güter erst nach Ablauf einer Frist von nicht mehr als fünf Jahren seit seinem Tod erfolgen darf.
Berichtigung von Schreib- und Rechenfehlern und Wiederaufnahme des Verfahrens im Falle von Urteilen des Kassationshofs.
Sollte der Antragsteller bereits rechtskräftig wegen der im vorangegangenen Absatz genannten Straftaten verurteilt worden sein, ist die Entrichtung der Geldstrafe im Bundeszentralregister zu vermerken.
Sollte ein begründeter Verdacht vorliegen, dass jemand einen Tatbestand oder tatbezogene Gegenstände an seinem Körper verbirgt, wird eine Personsdurchsuchung angeordnet.
Kein Mitglied des Parlaments kann einer Durchsuchung der Person oder einer Hausdurchsuchung unterzogen werden, ohne die Genehmigung der Kammer, der es angehört.
Die Bestimmungen über die Wiedereinsetzung in die früheren Rechte finden auch auf ein im Sinne des Artikels 12 anerkanntes ausländisches Verurteilungsurteil Anwendung.
Unmittelbar nachdem die Verhandlung für geschlossen erklärt wurde, entscheidet das Gericht durch einen Beschluss über die Einstellung des Verfahrens oder ein Dekret auf Einleitung des Hauptverfahrens.
Die Erbschaftsannahme erfolgt kraft Gesetzes oder durch Testament.
Die Gläubiger des Verstorbenen können die Absonderung auch im Hinblick auf jene Vermögenswerte betreiben, die Gegenstand eines Vermächtnisses einer bestimmten Sache sind.
Die Beteiligung der Autonomen Provinz Bozen an der Gründung des Körpers setzt voraus, dass in ihrer Satzung die Vertretung der Provinz in den Organen und Aufsichtsorganen vorgesehen ist.
Der Gesellschaftsvertrag, der die Bestimmungen über das Funktionieren der Gesellschaft enthält, gilt auch dann, wenn er Gegenstand eines getrennten Aktes ist, als integraler Bestandteil des Gründungsurteils und muss diesem beigefügt sein.
Natürliche Energien, die einen wirtschaftlichen Wert haben, gelten als bewegliche Sachen.
Die Erwerbshypothek (Usurpation) einer Gesamtsache oder von dinglichen Nutzungsrechten an dieser vollzieht sich durch einen kontinuierlichen Besitz über zwanzig Jahre.
Die Naturalfrüchte gehören dem Eigentümer der Sache, die sie hervorbringt, es sei denn, ihr Eigentum gebührt einem anderen.
Die zivilen Früchte werden Tag für Tag im Verhältnis zur Dauer des Rechts erworben.
Der Erwerb vollzieht sich kraft Gesetzes ohne die Notwendigkeit einer Annahme und ohne dass eine Verzichtserklärung möglich ist.
Solange die Absonderung der Früchte nicht erfolgt ist, bilden diese einen integralen Bestandteil der Sache.
Die Rechtsstellung des Ausländers wird gesetzlich im Einklang mit den Bestimmungen und Verträgen des Völkerrechts geregelt.
Das Staatsbürgerschaftsgesetz (StbG) regelt die Bedingungen, auf deren Grundlage Personen den rechtlichen Status („Status“) eines österreichischen Staatsbürgers erwerben.
Das deutsche Volk erklärt sich daher für unantastbare und unveräußerliche Menschenrechte als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft, des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt.
Im Falle einer schweren und dringenden öffentlichen Notwendigkeit, sei es militärischer oder ziviler Art, kann die Requisition von beweglichen oder unbeweglichen Sachen angeordnet werden.
Das Grundeigentum erstreckt sich auf den Raum unter der Erdoberfläche mit allem, was dieser enthält, und der Eigentümer kann jedwede Art von Ausgrabung oder Bauwerk errichten, sofern dies dem Nachbarn keinen Schaden zufügt.
Das Eigentum an Grund und Boden ist in den von speziellen Gesetzen vorgesehenen Fällen besonderen Bestimmungen zur Verwirklichung öffentlicher Interessen unterworfen.
Das Eigentum am Boden erstreckt sich auf den Untergrund.
Der Emphyteut hat dieselben Rechte wie der Eigentümer auf die Früchte des Grundstücks und auf den Schatz sowie was die Nutzung des Untergrunds betrifft, in Übereinstimmung mit den Bestimmungen spezieller Gesetze.
Bei Zwangszessionen werden die Grunddienstbarkeiten je nach den Erfordernissen der neuen Zuordnung aufgehoben, beibehalten oder begründet.
Wenn die vermachte Sache mit einer rechtmäßigen Servitut, einem Zins oder einer anderen dem Grundstück obliegenden Last oder einer Grundrente belastet ist, trägt der Legatar diese Last.
Der Provinzsekretär für Wohnungsbau gewährt dem Institut für Wohnungsbau einen Zuschuss für den Erwerb von Grundstücken im Ortsgebiet, die infolge einer Änderung der baulichen Nutzung zu Bauland bestimmt werden können und für die Umsetzung der genehmigten Bauprogramme erforderlich sind.
Der für das Wohnungsbauwesen zuständige Provinzassessor gewährt den Gemeinden oder Gesellschaften und gemeinnützigen Organisationen eine Finanzierung für den Erwerb von bebautem Grund und von bebaubarem Grundstück in Mischzonen, in historischen Zentren und in städtebaulichen Sanierungszonen.
Wer eine auf einer zugeteilten bebaubaren Fläche errichtete Wohnung veräußert, vermietet oder mit beschränkten dinglichen Nutzungsrechten belastet, hat nachzuweisen, dass er selbst über eine Wohnung verfügt, die den Bedürfnissen seiner Familie angemessen ist.
Sollte der Eigentümer die Herausgabe der Sache direkt vom neuen Besitzer oder innehabenden Inhaber erwirken, ist er verpflichtet, dem vorherigen Besitzer oder innehabenden Inhaber den im Austausch für die Sache erhaltenen Betrag herauszugeben.
In jedem Fall ist der Antrag auf Herausgabe des Materials nicht mehr zulässig nach Ablauf von sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer von der Verbindung Kenntnis erlangt hat.
Das Erlöschen des Erbbaurechts durch Ablauf der Frist zieht das Erlöschen der von dem Inhaber des Erbbaurechts begründeten dinglichen Rechte nach sich.
Den Personen, denen die Flächen in den Industriezonen zugewiesen werden, kann die Errichtung der Produktionsanlagen durch Abtretung des Baurechts auch einer Leasinggesellschaft übertragen werden.
Der Nießbraucher kann Hinzufügungen vornehmen, welche die wirtschaftliche Bestimmung der Sache nicht verändern.
Wenn er nicht mit der gebotenen Sorgfalt handelt, ist er zum Ersatz des den Parteien zugefügten Schadens verpflichtet.
In Betrachtung der Dienstbarkeiten besteht ein doppeltes Klagerecht. Das Recht der Dienstbarkeit kann gegen den Eigentümer geltend gemacht werden, oder der Eigentümer kann sich über die Anmassung einer Dienstbarkeit beschweren.
Der Eigentümer des herrschenden Grundstücks kann keine Veränderungen vornehmen, welche die Lage des dienenden Grundstücks weiter verschlechtern.
Der Eigentümer des dienenden Grundstücks ist nicht verpflichtet, Handlungen vorzunehmen, um dem Berechtigten die Ausübung der Dienstbarkeit zu ermöglichen, es sei denn, das Gesetz oder der Titel sieht etwas anderes vor.
Wer ein Gewerbeunternehmen mit Aktiva und Passiva oder ein Erbe erwirbt und übernimmt, dessen eigener Forderungs- oder Schuldverhältnis gegenüber dem Unternehmer oder dem Nachlass erlischt durch Konfusion.
Ungeteilbare Verbindlichkeiten werden, vorbehaltlich der Bestimmungen der folgenden Artikel, durch die für Gesamtverbindlichkeiten geltenden Vorschriften nach Maßgabe ihrer Anwendbarkeit geregelt.
Eine Gesamtverbindlichkeit entsteht, wenn mehrere Personen zur Leistung einer unteilbaren Sache verpflichtet sind.
In den internen Beziehungen verteilt sich die Gesamtschuld zwischen den verschiedenen Schuldnern oder zwischen den verschiedenen Gläubigern.
Am Zugang zum Wohnungseigentum oder am meistfrequentierten Ort der gemeinschaftlichen Nutzung, der auch für Dritte zugänglich ist, sind die personenbezogenen Daten und der Wohnsitz des Verwalters sowie dessen Kontaktinformationen und Telefonnummern angebracht.
Sollte eine getrennte Nutzung nicht möglich sein, ist die Neuerung unzulässig, es sei denn, die Mehrheit der Miteigentümer, welche sie beschlossen oder genehmigt hat, ist bereit, die damit verbundenen Kosten vollständig zu tragen.
Sollte die Ladung oder die Entscheidung einen Inhalt haben, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, dies unverzüglich der Wohnungseigentümerversammlung mitzuteilen.
Der Abschluss der Eheschließung muss von den vom Standesbeamten durchzuführenden Trauungsanzeigen vorausgegangen sein.
Die Aussöhnung der Ehegatten beinhaltet den Verzicht auf die bereits eingeleitete Klage auf persönliche Trennung.
Die Trennung im gegenseitigen Einvernehmen wird mit der Genehmigung durch das Tribunal wirksam, welches auf Bericht des Präsidenten in einer nichtöffentlichen Sitzung beschließt.
Es wird das Eigentum desjenigen vermutet, der die tatsächliche Verfügungsgewalt ausübt, es sei denn, es wird nachgewiesen, dass er diese zunächst nur kraft eines Gewahrsams ausgeübt hat.
Unbeschadet der von Dritten kraft Besitz in gutem Glauben erworbenen Rechte kann der Mandant die Herausgabe der beweglichen Sachen verlangen, die vom im eigenen Namen handelnden Mandatar für dessen Rechnung erworben wurden.
Die Klage wegen Entziehung des Besitzes kann auch gegen denjenigen erhoben werden, der den Besitz zu einem besonderen Titel und unter Kenntnis von der erfolgten Entziehung erworben hat.
Handelt es sich um die Ausübung von Befugnissen, die Gegenstand einer vom öffentlichen Dienst erteilten Konzession sein können, ist zudem die Klage auf Erhaltung des Besitzes zulässig.
Jegliche Vereinbarung, die in irgendeiner Weise auf die Bildung eines Heiratsguts abzielt, ist nichtig.
Die Güter, bezüglich derer keiner der Ehegatten das ausschließliche Eigentum nachweisen kann, stehen im Gesamthandseigentum beider Ehegatten zu gleichen Teilen.
Sofern kein anderes Rechtsverhältnis vorliegt, hat das Familienmitglied, das seine Arbeitskraft kontinuierlich für die Familie oder im Familienbetrieb einsetzt, einen Unterhaltsanspruch entsprechend der Vermögenslage der Familie.
Unfälschlichen Kindern, welche einen Anspruch auf vollen Unterhalt, Bildung und Erziehung haben, steht eine lebenslange Rente gleich dem Einkommen des Erbteils zu, dem sie zustehen würden, sofern die Vaterschaft oder Mutterschaft festgestellt oder anerkannt worden wäre.
Jeder arbeitunfähige Bürger, dem die zur Lebensführung notwendigen Mittel fehlen, hat einen Anspruch auf Unterhalt und Beistand.
Das Rechtsgestaltungsurteil bedeutet, dass die Rechtslage durch das gerichtliche Urteil unmittelbar verändert wird.
Obwohl die Gattungsschuld den Schuldner zur Leistung von beliebigen Sachen einer Gattung verpflichtet, müssen zu diesem Zweck einmal individuell bestimmte Sachen ausgewählt werden.
Gegen den Willen des Schuldners und des Gläubigers ist die Erfüllung durch einen Dritten nicht möglich.
Zur Feststellung des Datums der Quittungen kann das Gericht unter Berücksichtigung der Umstände jedwedes Beweismittel zulassen.
Scheingeschäfte werden meist geschlossen, um die Behörden oder Dritte zu täuschen.
Eine Freisprechung kann nur in Bezug auf die Tat, gegen welche Anklage erhoben wurde, aber nicht in Bezug auf deren rechtliche Würdigung ausgesprochen werden.
Im Falle der Nichteinhaltung der Pflichten und nicht gerechtfertigter Fehlzeiten schlagen der Oberarzt und der Apotheker dem medizinischen Leiter eine schriftliche Verwarnung vor.
Das Vormundschaftsgericht bestellt als Vormund die Person, welche von dem Elternteil, das zuletzt die elterliche Sorge ausgeübt hat, zu diesem Zweck bestimmt wurde. Die Bestimmung kann durch Testament, durch öffentliche Urkunde oder durch beglaubigte Privaturkunde erfolgen.
Die Klage auf Vaterschaftsanfechtung des im Eheverhältnis empfangenen Kindes ist nur in den folgenden Fällen zulässig.
Sollte eine Unterschiebung eines Kindes oder eine Substitution des Neugeborenen vorliegen, kann das Minderjährige, selbst wenn die Geburtsurkunde dem tatsächlichen Zivilstand entspricht, einen anderen Zivilstand beanspruchen.
Die Klage auf Bestreitung der Vaterschaft durch die Mutter hat innerhalb einer Frist von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes oder ab dem Tage, an welchem sie von der Impotenz des Ehemannes zum Zeitpunkt der Empfängnis Kenntnis erlangt hat, erhoben zu werden.
Zäune und Bepflanzungen müssen den Vorschriften der Richtpläne und Verkehrspläne entsprechen und dürfen unter keinen Umständen die für die Gewährleistung der Verkehrssicherheit erforderliche Sichtweite einschränken; die entsprechende Beurteilung obliegt dem Straßenbesitzer.
Ein Abkömmling, der zur Nachfolge durch Repräsentation berufen ist, hat das zu verrechnen, was dem Vorfahren geschenkt wurde, selbst wenn er von dessen Erbe abgetreten ist.
Ein Abkömmling, der zur Erbschaft durch Repräsentation berufen ist, hat dem Vorfahren das Gegebene aufzurechnen, selbst wenn er von dessen Erbe abgetreten ist.
Die Zustimmung der in den Artikeln 296 und 297 des Zivilgesetzbuches genannten Personen kann von einer Person erteilt werden, die mit einem durch einen öffentlichen Akt oder eine beglaubigte Privaturkunde ausgestellten Spezialvollmacht versehen ist.
Die Befreiung vom Alterserfordernis verleiht dem Minderjährigen die Geschäftsfähigkeit zur Vornahme von Rechtsgeschäften, die nicht über das ordentliche Geschäft hinausgehen.
Wenn innerhalb der folgenden sechs Monate nach Ablauf von drei Jahren seit der Trennung durch gerichtliches Urteil keine Klage auf Auflösung oder Beendigung der zivilrechtlichen Wirkungen der Ehe eingereicht wird, wird die Förderung für den Wohnungsbau widerrufen.
Das Pfandrecht sichert das Guthaben im jeweiligen Umfang ab, insbesondere auch für die Zinsen und Vertragsstrafen.
Ist das Fahrnispfandrecht vor dem Inkrafttreten des Zivilgesetzbuches entstanden, so werden die Voraussetzungen für die Wirksamkeit des Privilegs durch die vorherigen Gesetze bestimmt.
Der Dienst hat die folgenden Aufgaben zu erfüllen: die Führung des Lieferantenregisters und die Erfassung der übrigen Schulden.
Wer gegenüber derselben Person mehrere Verbindlichkeiten desselben Typs hat, kann im Zeitpunkt der Zahlung erklären, welche Verbindlichkeit er tilgen will.
Das Vormundschaftsgericht veranlasst die Ernennung des Vormundes und des Vormundstellvertreters, sobald es Kenntnis von dem Sachverhalt erlangt hat, der den Beginn der Vormundschaft begründet.
Sofern die Parteien nichts anderes vereinbart haben, ist der Darlehensnehmer verpflichtet, dem Darlehensgeber den Zins zu entrichten.
Sollte der Darlehensnehmer seiner Verpflichtung zur Zahlung des Zinses nicht nachkommen, kann der Gläubiger die Kündigung des Vertrages verlangen.
Die Wirkung des Annahmeverzugs besteht nicht darin, dass der Schuldner die Annahme des geschuldeten Gegenstandes zwangsweise erwirken kann. Die Annahme ist ein Recht, keine (eigentliche) Pflicht.
Sollten die Realoblation und das Hinterlegen gültig sein, sind die zu diesem Zweck erforderlichen Kosten auf den Gläubiger zu Lasten zu legen.
Sollte der Gläubiger die Annahme des Realangebots verweigern oder sich zur Entgegennahme der ihm mittels Aufforderung angebotenen Sachen nicht stellen, kann der Schuldner das Hinterlegen vornehmen.
Wenn die positive Leistungspflicht nicht erfüllt wird, kann der Gläubiger die Zwangsvollstreckung auf Kosten des Schuldners unter Einhaltung der im Zivilprozessordnung festgelegten Formen erwirken.
Ist diese Frist verstrichen ohne Erfolg, können die Verwalter den Anteil des säumigen Gesellschafters zum aus dem letzten genehmigten Jahresabschluss ermittelten Wert auf eigene Gefahr und für dessen Rechnung veräußern.
Der entgangene Gewinn hat vom Gericht auf der Grundlage einer angemessenen Abwägung der Umstände des Einzelfalls zu bewerten sein.
Wenn eine fahrlässige Handlung des Gläubigers zur Verursachung des Schadens beigetragen hat, wird die Entschädigung entsprechend dem Grad der Fahrlässigkeit und dem Umfang der daraus resultierenden Folgen gemindert.
Jedes vorsätzliche oder fahrlässige Handeln, das anderen einen ungerechtfertigten Schaden zufügt, verpflichtet denjenigen, der es begangen hat, zum Schadensersatz.
Das Transparenzprinzip begnügt sich nicht mit der formalen Verständlichkeit des Textes, sondern verlangt, dass Inhalt und Tragweite der vorgesehenen Vertragsklauseln für den Verbraucher nachvollziehbar sind.
Die Novation ist unwirksam, wenn die ursprüngliche Verbindlichkeit nicht existierte.
Die Aufrechnung ist nur zwischen zwei Forderungen zulässig, deren Gegenstand eine Geldsumme oder eine Menge von Sachen derselben Art sind und die gleichermaßen gewiss und fällig sind.
Das Konkursverfahren bietet allen Gläubigern die Möglichkeit, an der Verteilung des Vermögens des Gemeinschuldners teilzunehmen.
Sollte die festgesetzte Frist erfolglos verstreichen, ordnet die zuständige Behörde die Abtragung oder Sicherung von Amts wegen an und lastet die Kosten dem Eigentümer auf.
Bei Verträgen mit gegenseitigen Leistungen kann die Partei, die wegen einer nachträglichen Unmöglichkeit der geschuldeten Leistung von ihrer Pflicht entbunden ist, die Gegenleistung nicht fordern und muss das bereits Erhaltene gemäß den Bestimmungen über die Rückabwicklung eines Nichtschuld-Erfolgs zurückgeben.
Im Falle der Unmöglichkeit einer Leistung ist zwischen der ursprünglichen Unmöglichkeit – das heißt jener, die bereits vor dem Entstehen des Schuldverhältnisses, mithin im Regelfall vor dem Abschluss des Vertrages, bestand – und der nachfolgenden Unmöglichkeit zu unterscheiden.
Der Handlungsbevollmächtigte kann im Namen des Beauftragten für die aus Rechtsakten resultierenden Verbindlichkeiten klage- und klagerechtlich vertreten werden, welche bei der Ausübung des von ihm geleiteten Unternehmens vorgenommen wurden.
Im Falle einer unteilbaren Leistung entspricht die teilweise Unmöglichkeit jedoch der vollständigen Unmöglichkeit, das heißt, dass der Schuldner gänzlich entbunden ist.
Die Annullierung von Verträgen kann nur dann ausgesprochen werden, wenn aus dem Schaden, der dem Rechtsunfähigen entstanden ist oder noch entstehen kann, oder aus der Art des Vertrages oder auf andere Weise die Bösgläubigkeit der anderen Vertragspartei hervorgeht.
Der Miterbe, der seine Quote oder einen Teil derselben an einen Dritten veräußern will, muss das Veräußerungsangebot unter Angabe des Preises den übrigen Mit.erb.en notifizieren, welche ein Vorkaufsrecht haben.
Das Gesetz zur Reform des Familienrechts (1998) regelt die einzelnen Rechtsbereiche (Elternschaft, elterliche Sorge, Umgangsrecht, Unterhalt) für alle Kinder, ohne zwischen ehelichen Kindern und außerehelichen Kindern zu unterscheiden.
Der Zessionar der Rechte des Gesellschafters ist dem Zedenten gegenüber zur Solidarhaftung für die von Letzterem geschuldeten und nicht eingezahlten Beiträge verpflichtet.
Die Adoption begründet keine zivilrechtlichen Beziehungen zwischen dem Annehmenden und der Familie des Adoptierten.
Die persönliche Sicherheit muss 1. schriftlich abgefasst sein, 2. durch den Bürge unwiderruflich sein, 3. bis zur vollständigen Erfüllung der Schuld wirksam sein und 4. rechtlich gegen den Bürge geltend gemacht werden können.
Der Delegierte kann dem Delegatar die aus seinen Rechtsverhältnissen mit diesem resultierenden Einreden entgegensetzen.
Derselben Bestimmungen ist Folge zu leisten, sofern der Gläubiger der zu seinem Nachteil abgeschlossenen Schuldübernahme durch Vertrag zwischen Schuldner und Übernehmer beigetreten ist und die Befreiung des ursprünglichen Schuldners eine ausdrückliche Bedingung der Vereinbarung war.
Während bei der Gattungsschuld nur eine einzige Leistung geschuldet wird, wenn auch als Gattung bestimmt, gibt es bei der Alternativobligation mehrere Leistungen in Obligation, von denen jedoch nur eine zur Lösung wählbar ist.
Ein Zahlungszusage oder ein Schuldanerkenntnis entbindet denjenigen, zu dessen Gunsten es abgegeben wurde, von der Beweislast für das zugrunde liegende Rechtsverhältnis.
Der Rechtsgrund ist rechtswidrig, wenn er gegen zwingende Vorschriften, die Grundwerte der Rechtsordnung oder die guten Sitten verstößt.
Das mit den zu Termin verkauften Titeln verbundene Bezugsrecht steht dem Käufer zu.
Sollten die Aktien ein Bezugsrecht gewähren, so gebührt dieses dem Gesellschafter.
Schenkungen von geringem Wert, die dem Ehegatten gemacht wurden, unterliegen keinem Ausgleich.
Die Fälschungsklage kann sowohl als Hauptsache als auch als Nebenklage in jedem Stadium und Grad des Verfahrens erhoben werden, sofern die Echtheit des Dokuments nicht durch eine rechtskräftige Entscheidung festgestellt wurde.
In der ausschließlichen Zuständigkeit der ordentlichen Gerichtsbarkeit verbleiben der Fälschungseinwand sowie die Angelegenheiten, die den Status und die Rechtsfähigkeit sowie die Geschäftsfähigkeit natürlicher Personen betreffen, mit Ausnahme der prozessualen Handlungsfähigkeit.
Zudem kommt häufig auch eine stillschweigende Annahme vor, sofern sich der Erbe nach außen hin als Erbe präsentiert, ohne deutlich zu machen, dass er noch nicht zwischen Annahme oder Verzicht entschieden hat.
Eine Verfügung zu universellem Titel ist nichtig, wenn sie vom Erblasser unter der Bedingung getroffen wurde, dass er im Testament selbst zum Erben oder Vermächtnisnehmer ernannt wird.
Im Falle der gesetzlichen Erbfolge geht der Anteil desjenigen, der von der Erbschaft ausschlägt, zu Gunsten derjenigen auf, die mit dem Ausschlagenden gemeinsam erben würden.
Der Vertrag ist rechtswidrig, sofern die Parteien sich zu seinem Abschluss ausschließlich aufgrund eines für beide Seiten gemeinsamen rechtswidrigen Motivs entschlossen haben.
Während der Hängigkeit der aufschiebenden Bedingung kann der Erwerber eines Rechts vorsorgliche Rechtsgeschäfte vornehmen.
Die Personen, zu Gunsten derer das Gesetz einen Erbteil oder andere Erbrechte vorsieht, sind der Ehegatte und die rechtmäßigen Kinder.
Die Beteiligung an einer gewerblichen Tätigkeit in Form einer stillen Gesellschaft stellt ein rein obligatorisches Rechtsverhältnis zwischen dem Stilleren und dem Inhaber der gewerblichen Tätigkeit dar.
Das notarielle Testament kann öffentlich oder geheim sein.
Sollte der Belastete oder ein Dritter nicht imstande sein oder nicht willens sein, die Wahl vorzunehmen, so erfolgt diese durch Beschluss des Präsidenten des Gerichts, in dessen Bezirk das Nachlassverfahren eingeleitet wurde, nachdem nützliche Informationen zu diesem Zweck eingeholt wurden.
Die auflösende Bedingung macht den Rechtsgeschäft unmittelbar wirksam.
Sollten die Eltern den Töchtern eine Mitgift vermachen, so wird dieselbe, sofern sie nicht ausdrücklich als Prälegat erklärt ist, der gesetzlichen oder testamentarischen Erbquote angerechnet.
Die Substitution kann auch gegenseitig zwischen den eingesetzten Miterben bestehen. Wenn sie mit ungleichen Anteilen eingesetzt wurden, wird vermutet, dass das Verhältnis zwischen den Anteilen, die in der ersten Erbeinsetzung festgelegt wurden, auch in der Substitution wiederholt wird.
Der Erste hat den Genuss und die freie Verwaltung der Güter, welche Gegenstand der Nacherbschaft sind.
Vor der Durchführung der Teilung hat der Testamentsvollstrecker die Erben zu hören.
Sollte die Ausübung durch Rechtsgeschäft infolge eines Todesfalls übertragen worden sein, kann sie bis zur endgültigen Regelung der Nachfolge auf Grundlage der bereits bestehenden Ermächtigung von Personen fortgesetzt werden, die zum Erbe berechtigt sind, vom Verwalter des noch nicht ausgeschriebenen Nachlasses oder vom Testamentsvollstrecker.
Der Erbe hat die Vermögensgegenstände dem ernannten Nachlassverwalter zu übergeben. Mit der Übergabe ist er von jedweder Haftung für die Nachlassverbindlichkeiten entbunden.
Folglich ist der Erbe nicht verpflichtet, Erbschaftsverbindlichkeiten und Vermächtnisse über den Wert des ihm zugegangenen Vermögens hinaus zu erfüllen.
Sollte im Falle einer Gesamtschuld ein Schuldner die Leistung erbracht oder mehr als seinen Anteil im Innenverhältnis gezahlt haben, steht ihm gegen die Mitverschuldeten der Regress zu.
Die Veräußerung eines Rechts oder die Übernahme einer Verpflichtung ist nichtig, wenn sie von einer aufschiebenden Bedingung abhängig gemacht wird, welche sie vom bloßen Willen des Veräußerers beziehungsweise des Schuldners abhängig macht.
Ist die Erbschaftsmasse erschöpft, haben die nicht befriedigten Gläubiger einen Rückforderungsanspruch gegen die Vermächtnisnehmer im Umfang des Wertes des Vermächtnisses.
Die Konventionalstrafe ist unabhängig vom Nachweis eines Schadens fällig.
Sollte ein Ungleichgewicht zwischen der Leistung einer Partei und der Leistung der anderen Partei vorliegen, kann die benachteiligte Partei die Rückgängigmachung des Vertrages verlangen.
Der Aufsichtsrat hat im Falle einer Unterlassung seitens der Verwalter die Generalversammlung der Gesellschafter einzuberufen.
Die Überprüfung einer bereits von der Gegenseite genehmigten Rechnung kann, auch in einem eigenständigen Verfahren, nur im Falle eines sachlichen Fehlers, eines Unterlassens, einer Fälschung oder einer doppelten Abrechnung von Posten beantragt werden.
Die Verabredung des Rückfalls sieht vor, dass jede Veräußerung der geschenkten Güter aufgelöst wird und diese frei von jedwedem Lasten- oder Hypothekenrecht an den Schenkenden zurückfallen.
Das unbefristete oder befristete Dienstverhältnis wird mit der Unterzeichnung des Arbeitsvertrags begründet, welche zu Beginn des Dienstes erfolgt.
Ein Arbeitsvertrag, der gegen die Bestimmungen zur Regulierung des Arbeitsangebots und der Arbeitsnachfrage verstoßend geschlossen wird, kann für nichtig erklärt werden, ohne dass dies die Anwendung strafrechtlicher Maßnahmen beeinträchtigt.
Die Arbeitnehmer sind unterteilt in Führungskräfte, höhere Angestellte, Angestellte und Arbeiter.
Der Vertrag zugunsten eines Dritten erkennt sich an seiner Rechtsfolge ab: Er verpflichtet den vertraglichen Schuldner zur Leistung gegenüber dem Dritten in der Weise, dass Letzterer die Leistung selbst fordern kann (BGB § 328 I).
Der Promittent kann dem Dritten die aus dem Vertrag resultierenden Einreden entgegenhalten, aus welchem der Dritte sein Recht herleitet.
Sofern der Vertrag nichts anderes bestimmt, erlischt ein mehrseitiger Vertrag nicht allein dadurch, dass die Zahl der vertragsschließenden Parteien unter die für sein Inkrafttreten erforderliche Zahl sinkt.
Ein Vertrag kann nicht für nichtig erklärt werden, wenn ein Minderjähriger sein Minderjährigkeitsalter durch Täuschung verschwiegen hat.
Das dem Auftraggeber am günstigsten erscheinende Angebot wird während der Öffnungssitzung überprüft und, sofern keine Kalkulationsirrtümer festgestellt werden, wird das Bauwerk verdingt.
Der Kalkulationsirrtum führt nicht zur Nichtigkeit des Vertrages, sondern nur zu dessen Berichtigung, es sei denn, es zeigt sich ein Irrtum über den Gegenstand und dieser war für die Willenserklärung entscheidend.
Sollte in Verträgen mit gegenseitigen Leistungen eine der Vertragsparteien ihren Pflichten nicht nachkommen, kann die andere Partei nach ihrer Wahl die Erfüllung oder die Auflösung des Vertrags verlangen, wobei das Recht auf Schadensersatz in jedem Fall unberührt bleibt.
Die Bestimmungen über die Folgen einer nachträglich eingetretenen unzumutbaren Härte finden auch auf vor dem Inkrafttreten des Zivilgesetzbuches abgeschlossene Verträge Anwendung, sofern die Umstände und Ereignisse, aus denen sich die unzumutbare Härte ergibt, nachträglich eingetreten sind.
Es bleiben unberührt jene Handels- und Geschäftsbräuche, nach denen die Gewährleistung der Gebrauchsfähigkeit auch ohne ausdrückliche Vereinbarung gewährt werden muss.
Der Erbschaftskauf ist im Gegenzug nichtig und muss schriftlich erfolgen.
Die Rechtshängigkeit vor einem ausländischen Gericht wird durch die Gesetze des Staates bestimmt, in dem das Verfahren geführt wird.
Die Vergütung des Lehrlings darf nicht in Form eines Stücklohns erfolgen.
Für den Agriturismo können Räumlichkeiten verwendet werden, die sich in Gebäuden des Landwirts befinden – oder in Gebäuden auf seinem Grundstück –, und die nicht für die Ausübung der landwirtschaftlichen Tätigkeit erforderlich sind.
Der Gesellschaftsvertrag, versehen mit den beglaubigten Unterschriften der Vertragsparteien, hat von den Organen innerhalb von dreißig Tagen zur Eintragung beim Handelsregisteramt eingereicht zu werden, in dessen Bezirkssprengel der Sitz der Gesellschaft liegt.
Im Handelsregister sind jene Unternehmen einzutragen, die 4) eine Banktätigkeit oder eine Versicherungstätigkeit ausüben.
Innerhalb von dreißig Tagen vom Beginn des Unternehmenss hat der Unternehmer, der ein Handelsgewerbe ausübt, die Eintragung beim Handelsregisteramt zu beantragen, in dessen Bezirk er seinen Sitz errichtet.
Das Aufstempeln und die Vidierung der Tagebücher und Inventare sowie der ausschließlich durch steuerrechtliche Vorschriften vorgeschriebenen Bücher (MwSt-Bücher) sind nicht mehr obligatorisch.
Sollte der Unternehmer das Werk nicht gemäß den vertraglich festgelegten Bedingungen und nicht ordnungsgemäß ausführen, kann der Auftraggeber eine angemessene Frist setzen, innerhalb welcher der Unternehmer diesen Bedingungen nachzukommen hat.
Das Zurückbehaltungsrecht ist ausgeschlossen, sofern die Zurückbehaltung des Gegenstandes im Widerspruch zu den vom Schuldner vor oder zum Zeitpunkt der Übergabe erteilten Anweisungen steht oder dem vom Gläubiger übernommenen Verpflichtung widerspricht, mit dem Gegenstand auf eine bestimmte Weise umzugehen.
Eine Person verliert den Status als Arbeitsuchende/r, sobald sie/er eine unselbstständige Erwerbstätigkeit oder eine selbstständige Erwerbstätigkeit aufnimmt.
Auf den Vertrag über die Hausarbeit sind die Bestimmungen der Artikel 2118 und 2119 des Zivilgesetzbuches über das freiwillige Kündigungsrecht und die Kündigung aus wichtigem Grund anwendbar.
Wer Hausangestelltenarbeit ausübt, ist verpflichtet, alles, was das Familienleben betrifft, mit angemessener Verschwiegenheit zu behandeln.
Der Vertrag über eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts unterliegt keinen besonderen Formvorschriften, außer jenen, die sich aus der Art der eingebrachten Vermögenswerte ergeben.
Der Gesellschaftsvertrag hat anzugeben: die Firma, den Sitz der Gesellschaft und etwaige Zweigstellen.
Sofern nichts anderes vertraglich bestimmt ist, steht die Vertretungsmacht jedem Gesellschafter-Geschäftsführer zu und erstreckt sich auf alle Rechtsgeschäfte, die in den Gesellschaftszweck fallen.
Der Pachtzins kann auch aus einem Anteil oder einer bestimmten oder variablen Menge der Früchte des Gegenstandes der Pachtnutzung bestehen.
Sollte es sich um ein Werk handeln, das in einzelnen Teilwerken auszuführen ist, kann jede der Vertragsparteien verlangen, dass die Abnahme im Hinblick auf die einzelnen Teilwerke vorgenommen wird.
Sollten für die Ausführung der Beförderung besondere Dokumente erforderlich sein, hat der Absender diese dem Frachtführer bei Übergabe der zu befördernden Sachen auszuliefern.
Ein auf bestimmte Zeit abgeschlossener Handelsvertretervertrag, der nach Ablauf des Vertrages von den Parteien fortgesetzt wird, wandelt sich in einen unbefristeten Vertrag um.
Soweit keine bestimmte Vertragslaufzeit vereinbart wurde, kann der Mäklervertrag von jeder Vertragspartei jederzeit ohne Einhaltung einer Kündigungsfrist gekündigt werden.
Der Makler hat von jeder der Parteien das Honorar zu fordern, sofern das Geschäft durch sein Vermitteln abgeschlossen wurde.
Ohne die Zustimmung des Einlegers darf der Aufbewahrer die hinterlegte Sache weder verwenden noch sie anderen zur Hinterlegung übergeben.
Ohne die Zustimmung des Einlagerers darf der Verwahrer die hinterlegte Sache weder verwenden noch zur Verwahrung an andere übergeben.
In der Kommanditaktiengesellschaft haften die komplementären Gesellschafter solidarisch und unbeschränkt für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft, während die kommanditistischen Gesellschafter nur bis zur Höhe ihres unterzeichneten Kapitalanteils haften.
Eine Kommanditgesellschaft auf Aktien stellt eine besondere Form der Aktiengesellschaft dar und vereint Merkmale einer Aktiengesellschaft mit jenen einer Kommanditgesellschaft.
Die öffentlichen Lagerhäuser haben auf Antrag des Einlagernden für die eingelagerten Waren einen Lagerschein auszustellen.
Das Indossament überträgt alle aus dem Titel resultierenden Rechte.
Sollten alle konstitutiven Elemente des Vertrages aus einem Dokument hervorgehen, das die Klausel „zur Ordnung“ oder eine andere gleichwertige enthält, bewirkt das Indossament des Dokuments den Eintritt des Indossatar in die Rechtsstellung des Indossanten.
Der Besitzer des bloßen Einlagenscheins kann die hinterlegten Sachen auch vor Fälligkeit des Kredits, für den sie verpfändet wurden, zurücknehmen, indem er bei dem allgemeinen Lagerhaus den Betrag hinterlegt, der dem Pfändungsgläubiger zur Fälligkeit zusteht.
Die Indossierung hat auf dem Wertpapier vermerkt und vom Giranten unterzeichnet zu sein.
Der Entlehner hat die Sache mit der Sorgfalt eines ordentlichen Hausvaters zu bewahren und zu verwalten.
Für die Gesellschaftsschulden haften zudem persönlich (2740) und solidarisch (1292 ff.) jene Gesellschafter, die im Namen und für Rechnung der Gesellschaft gehandelt haben (2266), sowie – sofern nichts anderes vereinbart ist – die übrigen Gesellschafter (204 Abs. 1 ZGB).
Im Falle der Insolvenz der Gesellschaft haftet diese Person uneingeschränkt für die Gesellschaftsschulden, die im Zeitraum entstanden sind, in dem sich herausstellt, dass die Anteile einer einzigen Person gehörten.
Bankverträge sind auf der Grundlage der Allgemeinen Geschäftsbedingungen, der Vertragsmuster, des Schriftverkehrs zwischen der Bank und dem Kunden, der Antragsunterlagen sowie der Handelsbräuche im Bankensektor auszulegen und zu ergänzen.
Die Abwickler können die für die Abwicklung erforderlichen Rechtsgeschäfte vornehmen und können, sofern die Gesellschafter nichts anderes bestimmt haben, das Vermögen der Gesellschaft im Ganzen veräußern sowie Transaktionen und Schiedsvereinbarungen abschließen.
Sollte die Bank ein Sparkonto eröffnen, müssen Einzahlungen und Entnahmen im Sparbuch vermerkt werden.
Sollte der Käufer keinen Antrag stellen, hat der Verkäufer die Veräußerung der Optionsrechte für Rechnung des Käufers über einen Börsenmakler oder ein Kreditinstitut zu veranlassen.
Im Falle eines Bankvorschusses gegen Verpfändung von Wertpapieren oder Waren kann die Bank über die in Verpfändung übernommenen Sachen nicht verfügen, sofern sie ein Dokument ausgestellt hat, in dem diese Sachen spezifisch aufgeführt sind.
Personengesellschaften und Kapitalgesellschaften. In den Personengesellschaften (offene Handelsgesellschaft oder Kommanditgesellschaft) müssen die Gesellschafter kein Mindestkapital einbringen und haften mit ihrem Privatvermögen für die Schulden des Unternehmens.
Der mit der beglaubigten Unterschrift der Vertragsparteien versehene Konstitutionsvertrag hat von den Verwaltern innerhalb von dreißig Tagen zum Zwecke der Eintragung beim Handelsregisteramt jenes Bezirks, in dessen Bezirk der Sitz der Gesellschaft errichtet wird, hinterlegt zu werden.
Für die bestehenden Schuldverhältnisse hat eine solidarische Haftung zu bestehen.
Sollte im Vertrag eine längere Dauer angegeben sein oder die Dauer nicht festgelegt worden sein, wirkt das Konkurrenzverbot für einen Zeitraum von fünf Jahren ab dem Ausscheiden aus dem Dienstverhältnis.
Die nicht veräußerten Aktien sind mit der entsprechenden Kapitalherabsetzung zu löschen.
Die Eröffnung des Konkurses ist ausgeschlossen, wenn der Gesamtbetrag der fälligen und nicht beglichenen Schulden, wie er aus den Akten des Konkursverfahrens hervorgeht, unter fünfundzwanzigtausend Euro liegt.
Sofern die Satzung nichts anderes bestimmt, bedarf es zur Ernennung der Verwalter und zu deren Abberufung der Zustimmung der Komplementäre sowie der Genehmigung einer Anzahl von Kommanditären, die die Mehrheit des von den Kommanditären unterzeichneten Kapitals vertreten.
Sollte eine grobe Fahrlässigkeit vorliegen, kann das Gericht den Kläger dazu verurteilen, dem Beschuldigten und dem zivilrechtlich haftpflichtigen Dritten, die dies beantragt haben, den Schaden zu ersetzen.
Der Vertrag erlischt, wenn nach dem Abschluss des Vertrages das Risiko wegfällt, der Versicherer jedoch bis zu der Zeit Anspruch auf Zahlung der Prämien hat, als welcher ihm der Wegfall des Risikos nicht angezeigt oder anderweitig bekannt geworden ist.
Der Versicherer haftet für den zufälligen Schaden und der Versicherte für den versprochenen Preis.
Die Fusion und die Unternehmenskonzentration mehrerer Versicherungsunternehmen begründen keinen Grund zur Kündigung des Versicherungsvertrages.
Soweit ein Versicherungsvertreter zur Abschluss von Versicherungsverträgen ermächtigt ist, ist er ferner berechtigt, die Änderung oder Verlängerung solcher Verträge zu vereinbaren sowie Kündigungserklärungen und Rücktrittserklärungen abzugeben.
Die Mitversicherung ist normalerweise in einer einzigen Versicherungspolice dokumentiert; sie muss deutlich erkennbar sein, andernfalls wird der unterschreibende Versicherer als einziger Versicherer behandelt.
Auf die Einlagen der Gesellschafter und auf die Vorgänge, durch welche die Gesellschaft von Gründern, Gesellschaftern und Verwaltern Vermögenswerte und Forderungen erwirbt, finden die Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Der Gründungsurkunde und der Gesellschaftsstatut müssen im Bundesanzeiger veröffentlicht werden.
Die Gesellschaft kann eigene Aktien nur im Umfang der aus dem zuletzt ordnungsgemäß genehmigten Jahresabschluss hervorgehenden verteilbaren Gewinne und verfügbaren Rücklagen erwerben.
Die Beschränkungen des vorangegangenen Artikels finden keine Anwendung, sofern der Erwerb eigener Aktien auf Grund einer Universalsukzession oder einer Fusion erfolgt.
Solange die Aktien im Eigentum der Gesellschaft stehen, gebührt das Recht auf Gewinn und das Optionsrecht den übrigen Aktionären proportional.
Die anderen Gläubiger können das Urteil gegen den Schuldner geltend machen, unter Wahrung der persönlichen Einwendungen, welche dieser jedem von ihnen entgegensetzen kann.
Für die Anwendung der Nummern 1) und 2) des ersten Absatzes werden auch die Stimmrechte eingerechnet, die einer Tochtergesellschaft, einer Treuhandgesellschaft oder einem Scheinaktionär zustehen. Die Dritten zustehenden Stimmrechte werden nicht eingerechnet.
Eine Kopie des Jahresabschlusses sowie vollständige Kopien des letzten Jahresabschlusses der abhängigen Unternehmen und eine zusammenfassende Übersicht über die wesentlichen Daten des letzten Jahresabschlusses der verbundenen Unternehmen müssen bis zur Genehmigung des Jahresabschlusses hinterlegt werden.
Die außerordentliche Gesellschafterversammlung von Gesellschaften mit börsennotierten Aktien kann innerhalb von dreißig Tagen neu einberufen werden, sofern die bei der zweiten Einberufung anwesenden Gesellschafter nicht den für die Beschlussfassung erforderlichen Anteil am Grundkapital vertreten.
Jedes vorsätzliche oder fahrlässige Verhalten, das anderen einen ungerechtfertigten Schaden zufügt, verpflichtet denjenigen, der es begangen hat, den Schaden zu ersetzen.
Wer mit einem Fahrzeug verkehrt, für das keine Zulassungsbescheinigung ausgestellt wurde, ist zu einer Geldbuße von 422 Euro bis 1.695 Euro verpflichtet. Dieselbe Bußgeldmaßnahme findet auf den Eigentümer des Fahrzeugs, den Nießbraucher, den Käufer unter Eigentumsvorbehalt oder den Nutzer im Rahmen eines Finanzierungsleasings Anwendung.
Das Recht auf die Übernahme des geschlossenen Bauernhofs ist unentziehbar und erlischt nicht durch Verjährung oder Ausschlussfrist, mit Ausnahme des Falles der Verjährung des Rechts auf die Annahme der Erbschaft.
Das Recht auf die Annahme der Erbschaft verjährt in zehn Jahren. Die Frist beginnt mit dem Tag des Todesfalls und im Falle einer aufschiebend bedingten Institutionierung mit dem Tag des Eintritts der Bedingung.
Neben den im Artikel 2214 vorgeschriebenen Büchern und sonstigen Buchhaltungsunterlagen hat die Gesellschaft zu führen: ein Buch der Sitzungsniederschriften und der Beschlüsse des Aufsichtsrates.
Die im Provinzregister eingetragenen Verbände und Erzeugerorganisationen haben die nach dem Zivilgesetzbuch vorgeschriebenen Geschäftsbücher sowie das Beschlussbuch der Generalversammlung zu führen.
Der Insolvenzverwalter verwaltet das Konkursvermögen und vollzieht im Rahmen seiner ihm übertragenen Aufgaben alle prozessualen Handlungen unter der Aufsicht des Beauftragten Gerichts und des Gläubigerausschusses.
Das Gesetz bestimmt die Fälle der Nichtwählbarkeit und der Unvereinbarkeit mit dem Amt des Abgeordneten oder Senators.
Die zur Erbschaft berufene Person ist unter drei Bedingungen befähigt, das Erbe anzutreten: Sie muss zum Zeitpunkt des Todesfallereignisses am Leben sein, erbberechtigt und erbfähig sein.
Unabhängig von der Höhe des Fonds für die gesetzliche Rücklage muss ihm mindestens ein Fünftel des jährlichen Nettogewinns zugewiesen werden.
In Gesellschaften ohne Aufsichtsrat hat jeder Gesellschafter das Recht, von den Verwaltern Auskünfte über den Geschäftsverlauf der Gesellschaft zu verlangen und Einsicht in die Geschäftsbücher zu nehmen.
Der Übertragungszeitpunkt der Gesellschaftsanteile wirkt gegenüber der Gesellschaft mit dem Zeitpunkt der Eintragung in das Gesellschafterbuch.
Als ordentliche Mitglieder gelten alle Personen, die gemäß Artikel 6 zugelassen und im Mitgliederverzeichnis eingetragen sind.
Neben den im Artikel 2214 vorgeschriebenen Büchern und sonstigen Buchhaltungsunterlagen hat die Gesellschaft zu führen: ein Buch für die Schuldverschreibungen, in welchem der Betrag der ausgegebenen sowie der zurückgezahlten Schuldverschreibungen verzeichnet werden muss.
Die Umdeutung ersetzt mit rückwirkender Wirkung einen fehlerhaften Verwaltungsakt durch einen anderen rechtmäßigen Verwaltungsakt, ohne dass der erstgenannte aufgehoben und der zweite erlassen wird.
Die Verwalter haben die Geschäftsabschlussrechnung zu erstellen, welche aus der Bilanz, dem Gewinn- und Verlustkonto sowie dem Anhang besteht.
Der Steuerberater hat das Recht, die Herausgabe eines Auszugs aus den Büchern zu verlangen.
Die Steuerbescheide für die Vollstreckungstitel, deren Erträge dem Staat zustehen, werden vom zuständigen Präfekten für den Ort der begangenen Zuwiderhandlung erstellt. Wenn die Erträge einem anderen Organ zustehen, werden die Steuerbescheide von der Verwaltung erstellt, zu der das feststellende Organ gehört.
Bei den Bewertungen sind die folgenden Richtlinien zu beachten: Die Kosten der materiellen Vermögensgegenstände und der immateriellen Vermögensgegenstände, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr planmäßig im Verhältnis zu ihrer verbleibenden Nutzungsmöglichkeit abgeschrieben werden.
Der Elternteil, der eine neue Ehe eingeht, behält das gesetzliche Nießbrauchrecht, hat jedoch die Verpflichtung, zugunsten des Kindes den Betrag abzutrennen, der über die Aufwendungen für dessen Unterhalt, Ausbildung und Erziehung hinausgeht.
Die Produktionskosten umfassen alle direkt dem Produkt zurechenbaren Kosten.
Die vom Testamentsvollstrecker für die Ausübung seiner Funktionen getragenen Kosten sind der Nachlasslast zu entnehmen.
Die Mehrwerte, Erträge, Gewinne und Kosten werden zwischen den Parteien im Verhältnis aufgeteilt, das durch die Satzungsbestimmungen, die Vereinbarung oder die Gebräuche festgelegt ist.
Der Händler kann ein eigenes Warenzeichen auf den von ihm verteilten Produkten anbringen, darf jedoch das vom Hersteller stammende Warenzeichen nicht entfernen.
Bei den Bewertungen sind die folgenden Richtlinien zu beachten: Die Kosten des Sachanlagevermögens und des immateriellen Anlagevermögens, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr planmäßig im Verhältnis zu ihrer verbleibenden Nutzungsmöglichkeit abgeschrieben werden.
Der Jahresabschluss hat nach folgender Gliederung aufzustellen sein: AKTIVA: Finanzanlagen, mit getrennter Angabe der im nächsten Geschäftsjahr fälligen Beträge für jeden einzelnen Forderungsgegenstand.
Der Steuergutschriftsbetrag – ehemals „Bonus Renzi“ – steht nur zu, wenn die Höhe der steuerlichen Abzüge höher ist als die abzuführende Einkommensteuer natürlicher Personen.
Dem/der Vorsitzenden der Agentur steht ein monatliches Honorar zu, das im Ernennungsdekret festgelegt wird und ohne Mehrwertsteuer und Nebenkosten den 40 Prozent des für einen/eine Provinzrat/Rätin nach Artikel 2, Absatz 1 des Regionalgesetzes vom 21. September 2012 Nr. 6 vorgesehenen Amtsentschadigungsbetrags nicht übersteigt.
Die Forderungen des Staates aus der Anwendung der MwSt. genießen ein Vorzugsrecht an den Immobilien, die Gegenstand der Übertragung waren oder auf welche sich die Dienstleistung bezieht, im Falle einer solidarischen Haftung des Erwerbers.
Jede Aktie gewährt das Recht auf einen anteiligen Teil des Nettogewinns und des aus der Liquidation resultierenden Nettovermögens, ohne dass dies die zugunsten bestimmter Aktienkategorien festgelegten Rechte beeinträchtigt.
Finanzielle Anlagegüter in Form von Beteiligungen an Tochter- oder verbundenen Unternehmen können mit einem Betrag bewertet werden, der dem Anteil am Nettovermögen entspricht, welcher aus dem letzten Jahresabschluss dieser Unternehmen hervorgeht,
Die Liquidatoren haben ein Inventar zu erstellen, aus dem das Aktiv- und Passivvermögen des Gesellschaftsvermögens hervorgeht.
Sollte ein Bestandteil des Aktivstands oder der Passiva mehreren Positionen dieser Klassifizierung angehören, muss die Mehrfachzugehörigkeit zu den Positionen im Anhang vermerkt werden.
Sollte die Beteiligung erstmals auf der Grundlage des Nettoinventarwertverfahrens verbucht werden, können die Anschaffungskosten im Aktivstand ausgewiesen werden.
Die Liquidatoren haben ein Inventar zu erstellen, aus dem das Aktiv und die Passiven des Gesellschaftsvermögens hervorgehen.
Sollte ein Element des Aktives oder der Passiven mehreren Positionen dieser Struktur angehören, muss im Anhang die Zugehörigkeit zu den anderen als der Hauptposition bezeichneten Positionen vermerkt werden.
Am Ende des Abschlusses müssen alle direkt oder indirekt gewährten Sicherheiten aufgeführt werden, wobei zwischen Bürgschaften, Wechselbürgschaften, Avalen, anderen persönlichen Sicherheiten und dinglichen Sicherheiten zu unterscheiden ist.
Die Einnahmen und Umsätze sowie die Ausgaben und Aufwendungen sind netto der Retouren, Rabatte, Preisnachlässe und Prämien sowie der direkt mit dem Verkauf der Produkte und der Erbringung der Dienstleistungen verbundenen Steuern anzugeben.
Zur Förderung der Steigerung der Produktion und der Senkung der Produktionskosten durch die Verbesserung und Modernisierung der Unternehmensstrukturen ist der Provinzausschuss befugt, Beiträge für die Durchführung von Initiativen zur Erreichung der folgenden Ziele zu gewähren.
Das Vorkaufsrecht wirkt im Hinblick auf die Erbschaftssteuer nicht zu Nachteil der Gläubiger, welche das Recht auf Absonderung des Vermögens des Verstorbenen vom Vermögen des Erben ausgeübt haben.
In den folgenden Geschäftsjahren hat der aus der Anwendung des Nettovermögensverfahrens resultierende Veräußerungsgewinn im Vergleich zum im Jahresabschluss des vorangegangenen Geschäftsjahres angegebenen Wert in einer nicht verteilbaren Rücklage verbucht zu werden.
Die Zahlung hat in einer Geldart mit eigenem Wert zu erfolgen, sofern dies im Schuldurkunde festgelegt ist, unter der Bedingung, dass es sich zum Zeitpunkt des Entstehens der Verbindlichkeit um eine inländische Währung handelte.
Geldschuld in einem gesetzlichen Zahlungsmittel, das auf dem Staatsgebiet keinen Wert hat.
Wenn das nackte Eigentum mit einer Hypothek belastet ist, erstreckt sich diese bei Erlöschen des Nießbrauchs auf das volle Eigentum aus.
Sollte die Erhöhung des Kapitals durch Einlage in Sachform oder in Form von Forderungen erfolgen, finden die Bestimmungen der Artikel 2342, zweiter und dritter Absatz, und 2343 Anwendung.
Solange die für die Umwandlung festgesetzten Fristen nicht abgelaufen sind, kann die Gesellschaft weder über die Herabsetzung des überschüssigen Kapitals noch über eine Änderung der Bestimmungen der Satzung bezüglich der Gewinnverteilung beschließen.
Die Gesellschaft erlangt die Rechtspersönlichkeit mit der Eintragung des Beschlusses im Handelsregister und behält die Rechte und Verpflichtungen bei, die sie vor der formwechselnden Umwandlung hatte.
Die übernehmende Gesellschaft kann keine Aktien oder Beteiligungen im Austausch gegen Aktien oder Beteiligungen der übernommenen Gesellschaften übertragen, die den übernommenen Gesellschaften oder der übernehmenden Gesellschaft direkt oder durch Treuhandgesellschaften oder durch einen Scheingesellschafter gehören.
Die Justizbehörde sorgt auf Antrag einer Partei und, sofern das Gesetz es vorsieht, auch auf Antrag der Staatsanwaltschaft oder von Amts wegen für den gerichtlichen Rechtsschutz der Rechte.
Das dem Gläubiger eingeräumte Vorkaufsrecht erstreckt sich auch auf die ordentlichen Kosten für das Eingreifen im Zwangsvollstreckungsverfahren.
Sollte der Angestellte vom Erholungsurlaub zurückgerufen worden sein, sind ihm die daraus resultierenden unvermeidlichen Mehraufwendungen zu erstatten.
Die Voraussetzung für die Einführung der gleitenden Arbeitszeit ist die Erfassung der Dienstzeiten unter Unterstützung durch eine Datenverarbeitung.
Zur normalen Stundenvergütung kommt eine Aufzahlung für Sonn- und Feiertagsarbeit hinzu, die in den Kollektivverträgen festgelegt ist.
Die Erfassung im Haushalt der Dienststellen des Arbeitsmarktdienstes hinsichtlich der Besoldung der Beamten und sonstigen Angestellten des Arbeitsmarktdienstes wird durch die Bundesrechenzentrum GmbH durchgeführt.
Der Arbeitnehmer kann auch durch eine vollständige oder teilweise Gewinnbeteiligung oder Beteiligung an den Erzeugnissen, durch Provisionen oder durch Sachleistungen entlohnt werden.
Die Versammlung der Unterzeichner beschließt über die von den Gründern zu ihren eigenen Gunsten vorgenommene Gewinnbeteiligung.
Der Antrag hat mit allen Unterlagen zu versehen sein, die zur Klärung der besonderen Umstände, Art, Herkunft und Höhe des Notstandes beitragen (Lohnzettel, Rentenbescheid oder Rentenzahlungsnachweis, Arbeitslosennachweis, ärztliche Atteste, Ersparnisse usw.).
Gleichzeitig mit der Auszahlung des Entgelts wird dem Arbeitnehmer ein Lohnzettel oder eine gleichwertige Aufstellung ausgehändigt.
Für Steuerpflichtige, die einen Betrag zurückerstatten müssen, werden diese Beträge direkt vom Gehaltszettel oder der Pension einbehalten.
Die Eintragung in die ergänzte Wählerliste wirkt ab dem Tag, an dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen im Einwohnerregister der Gemeinde des Zuzugs auf dem Gebiet der Region Trentin-Südtirol eingetragen wird.
Psychologen mit Wohnsitz in Südtirol, die ein Praktikum in einer sozial-gesundheitlichen Einrichtung von Südtirol oder in einer mit dem Provinzgesundheitsdienst vertraglich verbundenen Gesundheitseinrichtung absolvieren, um die staatliche Prüfung ablegen zu können, werden monatliche Stipendien gewährt.
Die beantragende Institution hat dem Antrag einen detaillierten Kostenvoranschlag und den dazugehörigen Finanzierungsplan, eine Kopie ihres Haushaltsplans für das auf den Antrag bezogene Jahr sowie die Jahresrechnung des Vorjahres beizufügen.
Zu diesem Zweck haben die Erzeugerorganisationen und die dazugehörigen Verbände innerhalb von 30 Tagen nach der entsprechenden Genehmigung den Jahresabschluss sowie die Beschlüsse gemäß Artikel 2, Absatz 2, Nummer 4 des Gesetzes vom 20. Oktober 1978 Nr. 674 vorzulegen.
Bei der Anordnung einer Sicherungsbeschlagnahme bestellt das Gericht einen Verwalter und legt die Richtlinien und Grenzen für die Verwaltung der beschlagnahmten Vermögenswerte sowie die besonderen Vorsichtsmaßnahmen fest, die geeignet sind, eine möglichst sichere Bewahrung zu gewährleisten und die Offenlegung von Geheimnissen zu verhindern.
Der Unternehmer kann die Ausführung des Werkes oder der Dienstleistung nur dann einem Subunternehmer übertragen, wenn er hierzu vom Auftraggeber ermächtigt wurde.
Der Unternehmer als Kläger hat die von ihm ausgeführten Arbeiten nicht ordnungsgemäß ausgeführt, weshalb der Auftraggeber als Beklagter eine Nachbesserung gefordert hat.
Ein Werkvertrag liegt vor, wenn eine Person (= Unternehmer, Leistungserbringer) sich gegen Entgelt (= Werklohn, Honorar) verpflichtet, ein bestimmtes Ergebnis (= ein Werk) für eine andere Person (= Auftraggeber, Besteller des Werkes) herzustellen.
Sollte der alleinige Geschäftsführer oder sämtliche Geschäftsführer aus dem Amt ausscheiden, hat der Aufsichtsrat die Generalversammlung zur Ernennung von Ersatzpersonen unverzüglich einzuberufen; bis dahin kann er die Handlungen der laufenden Verwaltung vornehmen.
Die Geschäftsunfähigkeit führt zum Verlust der Handlungsfähigkeit im Hinblick auf Verfügunghandlungen, während die Maßnahmen der ordentlichen Verwaltung weiterhin vom Geschäftsunfähigen eigenständig und gültig vorgenommen werden können.
Die Mitgliederversammlung der Vereine hat von den Verwaltern einmal jährlich zur Genehmigung des Jahresabschlusses einzuberufen.
Der Sozialarbeiter leitet die Pflegekindschaft und hält den Kontakt mit dem Pflegeelternpaar sowie mit der Familie des Minderjährigen aufrecht.
Die Anvertrauung der Minderjährigen kann nur in Ausnahmefällen (extrema ratio) und nur dann angeordnet werden, wenn auch die Unterstützung und Hilfe durch die Sozialdienste nicht zu einer Besserung der Situation des Minderjährigen führen.
Der Gesellschaftsvertrag einer einfachen Gesellschaft unterliegt keinen besonderen Formvorschriften, außer jenen, die sich aus der Art der eingebrachten Sachen ergeben.
Die Abschlussprüfung der Lehrlingausbildung oder die Qualifikationsprüfung – im Folgenden bezeichnet der Begriff „Abschlussprüfung der Lehrlingausbildung“ auch die Qualifikationsprüfung – kann in allen Berufen abgelegt werden, die Gegenstand einer Lehrlingausbildung sein können.
Gegen die Entscheidungen über Aufsichtsbeschwerden ist der gerichtliche Rechtsschutz vor den Verwaltungsgerichten durch das Verwaltungsverfahrensgesetzbuch geregelt.
Die Vereinbarung über die Leistungen ist ein öffentlich-rechtlicher Vertrag. Sie hat zwischen den einzelnen Universitäten und der Konföderation im Rahmen des Gesetzes für einen Zeitraum von drei Jahren geschlossen zu werden.
Zur Gewährleistung der Transparenz der Verwaltung hat jedermann das Recht auf Einsichtnahme in Verwaltungsakten.
Der Sachverständige nimmt an jenen Verhandlungen teil, zu denen er vom Ermittlungsrichter berufen wurde, und führt die Untersuchungen auch außerhalb des Gerichtsbezirks sowie, je nach Anordnung des Richters, allein oder in dessen Gegenwart durch.
Sollte die Geschäftsführung mehreren Gesellschaftern gemeinsam obliegen, ist zur Vornahme von Handlungen der Gesellschaft die Zustimmung aller als Verwalter fungierenden Gesellschafter erforderlich.
Der dem Gesellschafter zustehende Anteil, der seine Dienstleistung eingebracht hat, wird vom Richter nach Billigkeit festgesetzt, sofern er im Vertrag nicht bestimmt ist.
Die Gründer können sich im Gründungssatzung unabhängig von ihrer Mitgliedschaft eine Beteiligung am Nettogewinn aus dem Jahresabschluss in einer Gesamthöhe von höchstens einem Zehntel und für eine maximale Dauer von fünf Jahren vorbehalten.
Wer einer bereits bestehenden Gesellschaft beitritt, haftet mit den anderen Gesellschaftern für die vor der Erlangung der Gesellschafterstellung eingegangenen Verbindlichkeiten der Gesellschaft.
Auf Antrag eines jeden Interessierten kann die Justizbehörde den Testamentsvollstrecker von seinem Amt entbinden wegen schwerwiegender Unregelmäßigkeiten bei der Erfüllung seiner Pflichten, wegen Untauglichkeit für das Amt oder weil er Handlungen vorgenommen hat, welche seine Zuverlässigkeit beeinträchtigen.
Die Regel findet für die fortgeführte Firma überhaupt keine Anwendung, das heißt im Falle der Fortführung der Firma eines Unternehmens, das von der Aktiengesellschaft erworben wurde.
Sollte ein Verlust am Gesellschaftskapital eintreten, können die Gewinne nicht ausgeschüttet werden, bis das Kapital wiederhergestellt oder im entsprechenden Umfang reduziert ist.
In der einfachen Kommanditgesellschaft haften die persönlich haftenden Gesellschafter für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft solidarisch und unbegrenzt, während die Kommanditisten nur bis zur Höhe ihres eingezahlten oder einzuzahlenden Beitrags haften.
Die Emission und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung der Gesellschaft sind nichtig.
Für Beauftragte auf unbestimmte Zeit gelten hinsichtlich der Gehaltserhöhung die für das entsprechende Festangestellte Personal vorgesehenen Bestimmungen, sofern sie vereinbar sind.
Die Bestimmungen des vorstehenden Artikels finden auch auf die Gesellschafter Anwendung, die den Gesellschaftsvertrag im Rahmen einer Simultangründung oder einer Gründung durch öffentliche Zeichnung unterzeichnen.
Die Bestimmungen dieses Artikels finden auch auf die Aktienzertifikate Anwendung.
Sollte die vertragliche Vereinbarung lediglich die unabhängig von ihr bestehende gesetzliche Rechtslage widerspiegeln („inhaltleere Vertragsfloskel“), stützt sich der Antrag auf gerichtliche Entscheidung tatsächlich auf das Gesetz und muss daher im Verfahren der freiwilligen Gerichtsbarkeit entschieden werden.
Die vorsorgliche Beweisaufnahme lässt die Fragen hinsichtlich ihrer Zulässigkeit oder Relevanz unberührt und stellt auch kein Hindernis für ihre erneute Aufnahme im Hauptsacheverfahren dar.
Die prozessualen Folgen, die das Verbergen seines Aufenthaltes mit sich bringt, ergeben sich nur im Strafverfahren, in dem die entsprechende Erklärung erlassen wurde.
In dem zusprechenden Urteil, das gemäß Artikel 384 des Zivilprozessgesetzbuches gefällt wird, legt der Gerichtshof detailliert den Rechtsgrundsatz dar, dem sich das überweisende Gericht anzuschließen hat.
Der im Institut zur Vollstreckung von persönlichen Sicherungsmaßnahmen inhaftierte oder untergebrachte Angeklagte kann Rechtsmittel, Erklärungen und Anträge beim Direktor des Instituts einreichen.
Sobald die gesamte Dauer der verhängten Strafe abgelaufen ist, erlischt die Strafe und die vom Richter im Urteil über die Verurteilung oder mit einer späteren Verfügung angeordneten persönlichen Sicherungsmaßregeln werden aufgehoben.
Niemand darf einer vorbeugenden Maßnahme unterzogen werden, die nicht ausdrücklich durch das Gesetz bestimmt ist und außerhalb der vom Gesetz vorgesehenen Fälle steht.
Schuldfähig ist, wer zum Zeitpunkt der Begehung der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und fähig war zu verstehen und zu wollen.
Wer sich zum Zeitpunkt der Begehung des Geschehens aufgrund einer Krankheit in einem psychischen Zustand befand, welcher die Einsichtsfähigkeit oder die Willensfähigkeit erheblich herabsetzte, sie jedoch nicht ausschloss, ist für die begangene rechtswidrige Handlung verantwortlich.
Sollte einer der Ehegatten unter Vormundschaft oder Kuratel stehen, ist auch der Vormund oder der Kurator legitimiert, Einspruch einzulegen.
Die Prozessfähigkeit des Beklagten wird durch die Einreichung einer Klageerwiderung bei der Kanzlei begründet.
Die Prozessfähigkeit des Berufungsklägers wird durch die Einreichung der Akte und einer Verteidigungseingabe bei der Kanzlei begründet, welche eine detaillierte Darlegung all seiner verteidigenden Argumente enthalten muss.
Die Unterbringung in einer richterlichen Erziehungsanstalt wird stets für einen Minderjährigen unter achtzehn Jahren angeordnet, der ein Gewohnheitsverbrecher, Berufsverbrecher oder Tendenzverbrecher ist.
Als Hangtäter gilt, wer ohne zu sein ein Rückfalltäter oder ein gewohnheitsmäßiger oder berufsmäßiger Straftäter eine fahrlässigkeitfreie vorsätzliche Straftat gegen das Leben oder die körperliche Unversehrtheit begeht.
Die Freiheitsstrafe erlischt mit Ablauf einer Frist, die dem Doppelten der verhängten Strafe entspricht und in jedem Fall nicht mehr als dreißig und nicht weniger als zehn Jahre beträgt.
Mit der Bezeichnung von Strafen, die in Geld zu entrichten sind, ist das Gesetz die Geldstrafe und die Geldbuße gemeint.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird in einer dazu bestimmten Anstalt unter Arbeitspflicht und nächtlicher Isolierung verbüßt.
Das aussergerichtliche Geständnis, das gegenüber der Gegenseite oder deren Vertreter abgelegt wurde, hat die gleiche Beweiskraft wie ein gerichtliches Geständnis.
Das Verbot der Bekleidung öffentlicher Ämter ist unbefristet oder zeitlich begrenzt.
Die Verurteilung eines Elternteils hat den Entzug der elterlichen Sorge zur Folge.
Das Stiftungsgeschäft kann vom Stifter widerrufen werden, solange die Anerkennung der Stiftung noch nicht erfolgt ist oder der Stifter die Tätigkeit des von ihm festgelegten Werkes noch nicht eingeleitet hat.
Die Regierungsbehörde übt die Kontrolle und Aufsicht über die Verwaltung der Stiftungen aus, sorgt für die Ernennung und Abberufung der Verwalter oder Vertreter, sofern die im Stiftungsgeschäft enthaltenen Bestimmungen nicht umgesetzt werden können.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf die Anklage, die Strafbarkeit und die Strafzumessung oder die Sicherungsmaßnahmen beziehen.
Der Steuerpflichtige kann die Erstattung der irrtümlich entrichteten Steuern innerhalb einer dreijährigen Ausschlussfrist verlangen, welche mit dem Tag der Entrichtung oder, im Falle der Ablehnung des Steuerbescheids, mit dem Datum der Zustellung der besagten Ablehnung zu laufen beginnt.
Niemand darf präventiven Maßnahmen unterzogen werden, sofern gegen ihn keine schwerwiegenden Tatverdächtige vorliegen.
Bei den Regionalgerichten sorgt der Präsident für die Ernennung des Vollstreckungsrichters nach vorheriger Vorlage der Akten durch den Gerichtsschreiber, was innerhalb von zwei Tagen nach deren Zusammenstellung zu erfolgen hat.
Sollten die Parteien eine Vergleichsvereinbarung treffen, wird ein Protokoll darüber aufgenommen, welches von den Parteien und dem Sachverständigen unterzeichnet und in die Gerichtsakte eingegliedert wird.
Der Gerichtsschreiber hat dem ordnungsgemäß bestellten privaten Sachverständigen die vorgesehenen Untersuchungen des gerichtlichen Sachverständigen mitzuteilen (Art. 136 ZPO), damit dieser an diesen im Sinne der Artikel 194 und 201 des Zivilprozessgesetzbuches teilnehmen kann.
Sollte die Art der Rechtstreitigkeit dies erfordern, kann das Gericht jederzeit einen oder mehrere gerichtliche Sachverständige gemäß Artikel 97 Amtssachverständigengutachten bestellen.
Die Versammlung in erster Einberufung ist ordnungsgemäß beschworen, wenn an ihr Wohnungseigentümer teilnehmen, die zwei Drittel des Wertes des gesamten Gebäudes und die Mehrheit der am Miteigentum Beteiligten vertreten.
Im Falle einer unterlassenen Zustellung haben die Miterben, solange die Erbengemeinschaft besteht, das Recht, ihren Anteil vom Käufer und von jedem nachfolgenden Rechtsnachfolger zurückzukaufen.
Sollten für die Ausführung des Transportvertrags besondere Dokumente erforderlich sein, hat der Absender diese dem Frachtführer bei Übergabe der zu befördernden Sachen auszuhändigen.
Der Autonome Region Friaul-Julisch Venetien, Sardinien, Sizilien, Trentin-Südtirol und die Region Aostatal verfügen über besondere Formen und Bedingungen der Selbstverwaltung gemäß durch Verfassungsgesetz beschlossenen Sonderstatuten.
Die Ernennung der Friedensrichter und ihrer Stellvertreter, die Erklärung des Amtsverlustes, die Entlassung und die Absetzung werden vom Präsidenten der Region auf Grundlage einer Delegierung von Befugnissen seitens des Präsidenten der Republik unter Einhaltung der übrigen einschlägigen Bestimmungen der Justizordnung angeordnet.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr kann den Präfekten und den Straßenverwaltungen Richtlinien zur Anwendung der Vorschriften über die Regulierung des Straßenverkehrs auf den im Artikel 2 genannten Straßen erteilen.
Öffentliche Angestellte stehen ausschließlich dem Staat zur Verfügung.
Es werden kommerzielle Angestellte, technisch-industrielle Angestellte und der Angestellte des öffentlichen Dienstes unterschieden, für den vor allem das BAT gilt.
Die Verwaltungsbeschwerde setzt die Fristen für die gerichtliche Anfechtung nicht aus. Die Einlegung einer gerichtlichen Beschwerde gegen denselben Verwaltungsakt führt zur Verweisung der Verwaltungsbeschwerde.
Die gesetzlichen Bestimmungen, die eine längere Frist als die im Absatz 4 angegebene für die Einlegung einer Verwaltungsbeschwerde vorsehen, sind aufgehoben.
In der Provinz Bozen obliegt den Rettungsdiensten die Verabschiedung geeigneter Maßnahmen zur Kontrolle und Prävention von Unfällen bei Wanderungen im Gebirge, Spaziergängen und Höhlenexplorationen sowie die Hilfe für Unfallopfer oder Personen in Gefahr und das Bergungsunternehmen von Stürzten.
Art. 20 der Provinzgesetz Nr. 17/93 betrifft die technischen Gutachten, die im Rahmen des Ermittlungsverfahrens des Verfahrens auf Grundlage einer Rechtsvorschrift der Provinz, der Region, des Staates oder der Gemeinschaft von den dafür zuständigen Organen oder Stellen einzuholen sind.
In der Begründung müssen die Ergebnisse der Sachverhaltsermittlung, die für die Beweiswürdigung maßgeblichen Erwägungen und die daraus resultierende Würdigung der Rechtsfrage klar und prägnant zusammengefasst werden.
Jede Verwaltungsentscheidung muss im Hinblick auf das Ergebnis der Ermittlungsphase begründet werden.
Die Transportpläne werden gemäß den Richtlinien des Ministers für Infrastruktur und Verkehr erarbeitet, die im Einvernehmen mit dem Minister für Umwelt und Territorialschutz erlassen wurden und auf der Grundlage der Empfehlungen des Interministeriellen Komitees für wirtschaftliche Programmierung im Verkehrsbereich stehen.
Das Erlöschen des Überbaurechts durch Ablauf der Frist zieht das Erlöschen der vom Erbbauberechtigten begründeten dinglichen Rechte nach sich.
Die BBM, die ZeMeT, der Bauantrag sowie der Antrag auf Genehmigung der Landschaftsplanung können eingereicht werden: b) durch den Überbauberechtigten im Sinne von Artikel 952 des Zivilgesetzbuches.
Dem Antrag auf Genehmigung im Sinne der UVP müssen die folgenden Dokumente beigefügt und bei der Provinzialagentur für Umwelt und Arbeitsschutz (Umweltagentur) eingereicht werden: a) Umweltverträglichkeitsstudie (UVS).
Wer seiner Meldepflicht nicht fristgerecht nachkommt oder eine unvollständige Meldung abgibt, wird mit einer Geldstrafe von zwanzigtausend bis einhundertzwanzigttausend Euro belegt.
Der beurkundende Notar hat innerhalb von dreißig Tagen ab dem Datum der Eheschließung die Eintragung des Ehevertrags oder des ihn ändernden Vertrags am Rande des Ehebüchlein-Protokolls zu beantragen.
Die Behörden, die vertrauliche Informationen erhalten, gewährleisten deren Vertraulichkeit.
Wandelanleihen dürfen nicht für einen Betrag unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
Der Streitwert wird durch den Wert der Aktiva des Nachlasses bestimmt, welcher für die beweglichen Sachen auf der Grundlage der im Rahmen des Inventars vorgenommenen Schätzung und für die unbeweglichen Sachen zu berechnen ist.
Die Wähler müssen den Personalausweis oder ein anderes mit einem Foto versehenes Ausweisdokument vorlegen, das von einer öffentlichen Stelle oder Institution ausgestellt wurde.
Zu jedem Änderungsantrag kann jeder Abgeordnete das Wort für eine Gesamtdauer von nicht mehr als zehn Minuten ergreifen.
Der Beirat wird mit Beschluss der Provinzialverwaltung ernannt und bleibt für die Dauer der Legislaturperiode im Amt, in der er ernannt wurde.
Die Kommission bleibt für die Dauer der Legislatur im Amt.
Das Regionalorgan wird zu Beginn jeder Legislaturperiode vom Präsidenten des Regionalrats ernannt und setzt sich aus drei Bürgern zusammen, die das aktive Wahlrecht bei den Wahlen zum Regionalrat haben, jedoch nicht dessen Mitglieder sind.
Der Übertragungsakt wird durch Vorlage einer Kopie des beurkundeten Vertrages oder, sofern es sich um einen Rechtsvorgang kraft Todes handelt, durch Vorlage einer beglaubigten Kopie des Erbscheins nachgewiesen.
In der Bescheinigung über die Erbnachfolge, welche vor der Festsetzung des Übernahmepreises auszustellen ist, hat das Bezirksgericht zu bestätigen, dass die Übernahme des geschlossenen Hofes dem nach dem Gesetz über die geschlossenen Höfe berufenen Erben zusteht.
In jedem Fall kann der Antrag auf Abstimmung für die Sprachgruppen bis zum Zeitpunkt eingereicht werden, zu dem die endgültige Abstimmung über den Gesetzentwurf erfolgt.
Sollte es der Ansicht sein, dass ein Gesetzentwurf die Gleichheit der Rechte zwischen den Bürgern der verschiedenen Sprachgruppen oder die ethnische und kulturelle Eigenart der Sprachgruppen verletzt,
Der Einzug des Forderungsanspruchs der öffentlichen Körperschaft erfolgt: a) durch administrativen Einzug, b) durch Zwangsvollstreckung.
Die für den Entwurf erforderlichen Änderungen werden durch das Bundesfinanzgesetz vorgenommen.
Für die folgenden Jahre werden die erforderlichen Mittel durch das Haushaltsgesetz festgelegt.
Der Umschlag Nr. 1 enthält einen dritten Umschlag mit den ungültigen Stimmzetteln, den weißen Stimmzetteln und den Stimmzetteln mit angefochtenen Listen- oder Einzelpräferenzen, die jedoch nicht zugewiesen wurden.
Die Wahlausschüsse bestimmen spätestens 20 Tage vor dem Wahltag die Anzahl und Verteilung der Wahllokale: Jedem Wahllokal wird eine Zahl von Wählern zugewiesen, die so bemessen sein muss, dass sie das Wahlgeheimnis gewährleistet.
Im Zweifelsfall ist stets die positive Lösung vorzuziehen, sofern das Wahlgeheimnis gewährleistet ist.
Im Wahllokal müssen eine oder zwei Wahlkabinen eingerichtet sein, welche so beschaffen sein müssen, dass sie die Geheimhaltung der Wahl gewährleisten.
Bis zum zwanzigsten Tag vor dem Wahltag hat die Regionalwahlkommission die Anzahl und den jeweiligen Standort der Wahllokale festzulegen, sodass jedem Wahllokal im Interesse der Geheimhaltung der Wahl eine angemessene Zahl von Wählern zugewiesen wird.
Auf der Grundlage des im Raumprogramm festgestellten Bedarfs kann das Bauprojekt erstellt werden. Zunächst wird der Vorprojektentwurf erstellt, welcher in der Regel die folgenden Unterlagen enthält: Auszug aus dem Katasterplan mit der Liste der Grundeigentümer.
Die Wahl des Gütertrennungsregimes kann auch im Heiratsakt erklärt werden.
Sollte die für nichtig erklärte Ehe von beiden Ehegatten in bösgläubiger Weise eingegangen sein, so entfalten sich die Wirkungen einer gültigen Ehe hinsichtlich der in dieser Ehe geborenen oder empfangenen Kinder, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf Bigamie oder Inzest.
Die eheliche Verbindung selbst wird immer schwächer, ihre Auflösung immer leichter.
Sollte die Klage von einem Elternteil oder der Staatsanwaltschaft erhoben werden, ist sie abzuweisen, sofern sich die Absicht des Minderjährigen feststellen lässt, das Eheband aufrechtzuerhalten.
Der Legatar eines Nießbrauchs oder eines Dienstbarkeitsrechts kann dieses jedoch nur während des Zölibats- oder Witwerstands genießen.
Die angeführten Strafen werden kumulativ gegen jeden verhängt, der das Vermögen seines minderjährigen Kindes oder des Ehepartners abwendet oder verschwendet.
Die bloße eheähnliche Lebensgemeinschaft mit einem Versicherten – selbst wenn sie von langer Dauer war und bis zum Tod des Versicherten fortgesetzt wurde – begründet keinen Anspruch auf eine Hinterbliebenenrente nach dem Tod des Versicherten.
Die Differenz muss abgeschrieben werden, sofern sie sich auf abschreibungsfähige Wirtschaftsgüter oder den Firmenwert bezieht.
Der Verfassungsgerichtshof entscheidet über Rechtsstreitigkeiten bezüglich der Verfassungsmässigkeit von Gesetzen und gesetzlich wirkenden Akten des Staates und der Regionen.
Zur Erreichung des im Artikel 1 genannten Ziels ist die Provinzialregierung befugt, Kreditrahmen auf Girokonten oder Finanzierungen, auch unverzinsliche, zugunsten von Instituten oder Kreditunternehmen zu gewähren, die in Südtirol tätig sind und über die erforderlichen beruflichen und organisatorischen Voraussetzungen verfügen.
Die Auszahlung von Dividendenraten ist nur jenen Gesellschaften gestattet, deren Jahresabschluss gesetzlich der Prüfung durch in einem besonderen Verzeichnis eingetragene Wirtschaftsprüfungsgesellschaften unterliegt.
Die Verwaltungsgenehmigung für den Abbau aus Steinbrüchen und Bergwerken hat eine maximale Laufzeit von 20 Jahren ab Beginn der Tätigkeit.
Tätigkeiten mit Mischleistungen, die der Verwaltungsgenehmigung der Gemeinde unterliegen, halten sich an die für die Haupttätigkeit vorgesehenen Öffnungszeiten. Andere Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Die Tourismusverbände sind berechtigt, Reservierungen einschließlich der damit verbundenen Dienstleistungen ohne eigene Genehmigung vorzunehmen, sofern sie sich auf ihren jeweiligen Einzugsbereich beschränken.
Das Gericht kann die Trennung der Rechtsstreitigkeiten sowohl im Laufe des vorbereitenden Verfahrens zur Entscheidung als auch in der Entscheidung selbst anordnen, sofern dies von allen Parteien verlangt wird oder wenn das Beibehalten ihrer Verbindung das Verfahren verzögern oder erschweren würde.
Der Generalstaatsanwalt bei der Berufungsinstanz ordnet mit begründetem Dekret und, falls erforderlich, nach Einholung der notwendigen Auskünfte die Übernahme des Vorermittlungsverfahrens an, sofern .
Ein Verfassungsgesetz bestimmt die Bedingungen, Formen und Fristen für das Einleiten der Verfahren über die Verfassungsmäßigkeit sowie die Garantien für die richterliche Unabhängigkeit des Richters des Verfassungsgerichts.
Die Senate entscheiden in der Regel mit einer Besetzung von drei Richtern (Richterkollegium).
Im Falle einer faktischen Gesellschaft muss mindestens ein Mitglied, das die für die Eintragung der Gesellschaft in das Handelsregister vorgeschriebenen Voraussetzungen erfüllt, darin eingetragen sein.
Ein nationales Monopol für Sportwetten ist mit dem Grundrecht auf Berufsfreiheit gemäß Artikel 12 Absatz 1 des Grundgesetzes nur vereinbar, wenn es beständig auf das Ziel ausgerichtet ist, die Gefahren der Abhängigkeit zu bekämpfen.
Das höchste Aufsichtsorgan für Wertpapierdienstleistungsunternehmen und Finanzberater ist die Nationale Kommission für Gesellschaften und die Börse (CONSOB) mit Sitz in Rom.
Niemand darf von seinem gesetzlichen Richter entfernt werden.
Sollte für die Begleichung der Schulden der Verkauf von Vermögenswerten erforderlich sein, so erfolgt dieser im Einvernehmen zwischen dem Eigentümer und dem Nießbraucher, es sei denn, es wird bei Fehlen einer Einigung vor das Gericht gerufen. Die Zwangsvollstreckung hat gegen beide vollzogen zu werden.
In gleicher Weise werden für das Wohneigentum die Wohnungen betrachtet, die im Eigentum von Personengesellschaften oder Gesellschaften mit beschränkter Haftung stehen, an denen ein oder mehrere Mitglieder der Familie beteiligt sind.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Übernahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere erfolgen.
Die durch das vorliegende Gesetz geregelten Provinzmaßnahmen fördern die Aufnahme von Unternehmen durch Arbeitergenossenschaften.
Im Falle einer ausländischen Gesellschaft mit steuerlichem Wohnsitz und uneingeschränkter Steuerpflicht in Italien stellt das Unterlassen der Einreichung der Einkommensteuererklärung eine Steuerstraftat dar. Die Beschlagnahmung im Wege des präventiven Sicherungsbeschlages auf Äquivalenzbasis von Vermögenswerten des faktischen Geschäftsführers ist zulässig.
Der Beschluss über die Umwandlung hat einen Bericht über die Schätzung des Gesellschaftsvermögens zu begleiten und wird im Handelsregister eingetragen.
Aus dem Entwurf des Spaltungs- und Übernahmevertrages müssen die Modalitäten für die Zuteilung der Aktien oder Quoten der Begünstigten-Gesellschaften hervorgehen.
Es besteht Einigkeit darüber, dass die Rechtshilfe im Einklang mit der Gesetzgebung des ersuchten Staates bei der Untersuchung oder Verfolgung von Straftaten gewährt wird, insbesondere wegen Tötungsdelikten und Missbrauchs der Amtsgewalt.
Der Irrtum über die tatbestandsmäßigen Umstände des Verbrechens schließt die Strafbarkeit des Täters aus.
Eine mitbestrafte Vortat im Sinne dieses Begriffs liegt vor, wenn die Begehung einer Straftat einer Haupttat vorausgeht, um diese zu ermöglichen oder zu erleichtern; ein gemeinsamer Beweggrund ist hierfür nicht ausreichend.
Der Unterschied zwischen unrechtmäßiger Aneignung und Unterschlagung liegt im Gegenstand der Straftat: Bei der Unterschlagung handelt es sich um eine überlassene Sache, bei der unrechtmäßigen Aneignung um eine Sache, die auf andere Weise in den Besitz des Täters gelangt ist.
Wer an solchen Vereinigungen (zu terroristischen Zwecken) teilnimmt, wird mit einer Freiheitsstrafe von vier bis acht Jahren bestraft.
Wer Mitglied einer Mafiaorganisation von drei oder mehr Personen ist, wird mit der Freiheitsstrafe von drei bis sechs Jahren bestraft.
Der Beitrag der Beitragstäter zur Begehung der Straftat kann physischer oder psychischer Natur sein, letzterer beispielsweise durch die Erteilung von Ratschlägen.
Durch die Selbstbezichtigung hat V versucht, seinem Sohn die strafrechtliche Verfolgung wegen des von ihm begangenen Diebstahls zu entziehen. V hat somit rechtswidrig und fahrlässig einen Versuch der Beihilfe begangen.
Es wird als Täter bestraft, wer die Straftat persönlich oder durch einen anderen begeht. Wenn mehrere Personen die Straftat gemeinsam begehen, wird jede als Täter (Mittäter) bestraft.
Die Wiederherstellung der bürgerlichen Rechte darf unter keinen Umständen gewährt werden, wenn der Schuldner wegen betrügerischen Bankrotts oder wegen Vermögensdelikten verurteilt wurde.
In den besonders schweren Fällen gemäß Artikel 283, Absätze 1 bis 3, wird das Konkursdelikt mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu zehn Jahren bestraft.
Das rechtliche Objekt der Straftat des Sachbeschadigens (§ 125 StGB Österreichs) ist das Eigentum.
Das Urteil wird innerhalb von fünfzehn Tagen nach der Verkündung bei der Gerichtskanzlei hinterlegt.
An die Garante für den Schutz personenbezogener Daten wird über die Gerichtskanzlei eine Kopie der von der Justizbehörde erlassenen Beschlüsse im Zusammenhang mit den Bestimmungen dieses Kodex oder den Bestimmungen auf dem Gebiet der Computerkriminalität übermittelt.
Täter, die zum Zeitpunkt der Tat ein Alter zwischen 18 und 20 Jahren hatten, zusammen mit der aufgrund des jungen Alters fehlenden Urteilsfähigkeit.
Die Kausalität besteht auch dann fort, wenn die Handlung nur eine mitursächliche Bedingung für das Eintreten des Ereignisses war, die sogenannte kumulative Kausalität.
Diese Formel versagt jedoch, sofern die tatsächlich wirksame Bedingung keine notwendige Bedingung ist, beziehungsweise im Falle einer hypothetischen Kausalität und einer alternativen Kausalität.
Im Kausalzusammenhang sind vielmehr alle Bedingungen des Ereignisses gleichermaßen notwendig für dessen Eintritt oder folglich gleichwertig. Dies gilt auch für menschliche Verhaltensweisen.
Sofern ein einziger erschwerender Umstand vorliegt und die Erhöhung der Strafe nicht gesetzlich festgelegt ist, wird die für die Straftat zu verhängende Strafe um bis zu einem Drittel erhöht.
Die Gleichwertigkeitsklausel dient dazu, eine übermäßige Annahme unechter Unterlassungsdelikte zu verhindern.
Die scheinbare Konkurrenz von Rechtsnormen, die häufig komplexe Probleme aufwirft, ist gesetzlich nicht geregelt und unterliegt auch nicht den Grundsätzen der §§ 28, 31 (ÖStGB).
Im Falle einer gleichartigen Idealkonkurrenz ergeben sich keine Probleme, da nur ein einziges Gesetz angewendet wird.
Es liegt eine Idealkonkurrenz zwischen den Strafbestimmungen des Strafgesetzbuches und der Zollgesetzgebung vor, die durch dieselbe Handlung verletzt wurden.
Wenn der Beschluss zur Eröffnung der Hauptverhandlung die Idealkonkurrenz zulässt, sich jedoch nicht zu einer Verurteilung wegen aller Straftaten äußert, liegt keine teilweise Freisprechung vor, da für dieselbe und identische Straftat das Urteil nur einheitlich verurteilend oder freisprechend sein kann.
Die Tatmehrheit liegt vor, wenn der Täter durch mehrere eigenständige strafbare Handlungen, d. h. durch eine Vielzahl von Handlungen, mehrmals dieselbe Rechtsnorm (gleiche Art der Realkonkurrenz) oder verschiedene Rechtsnormen (ungleichartige Realkonkurrenz) verletzt.
Es liegt eine Realkonkurrenz vor, wenn der Täter durch mehrere eigenständige strafbare Handlungen, das heißt durch eine Vielzahl von Handlungen, mehrmals gegen dasselbe Gesetz verstößt (gleichartige Realkonkurrenz) oder gegen verschiedene Gesetze (ungleichartige Realkonkurrenz).
Kein Teil der Willenserklärungen kann gleichzeitig zur Verwirklichung des Tatbestands von beiden Straftaten beitragen, andernfalls besteht keine materielle Realkonkurrenz, sondern eine formelle Realkonkurrenz; ein solches Verbindungselement kann auch bei gleichzeitigen Handlungen fehlen, wie im Fall von Hausfriedensbruch und Sexualstraftaten oder Nötigung.
Im Protokoll haben die vom Gericht gestellten Fragen, die von den Personen abgegebenen Aussagen und die anderen im Laufe der Gegenüberstellung eingetretenen Ereignisse vermerkt zu werden.
Unter den gegebenen Umständen sollten sein Schweigen und seine Konnivenz bereits als Zustimmung zur Ehebruchstatlage ausgelegt werden.
Privatanklagedelikte werden auf Antrag der Staatsanwaltschaft verfolgt, jedoch kann die Staatsanwaltschaft Verfolgungsersuchen nur stellen, wenn der Berechtigte die Strafverfolgung beantragt hat, und die Polizei sowie die Gendarmerie können sich mit dem Fall nur befassen, wenn der Berechtigte die Strafverfolgung beantragt hat.
Die Bestimmungen des Artikels 29 und des Artikels 32 finden bei einer Verurteilung wegen eines Fahrlässigkeitsdelikts keine Anwendung.
Der Täter einer versuchten Straftat wird bestraft: mit einer Freiheitsstrafe von nicht weniger als zwölf Jahren, wenn die angedrohte Strafe das lebenslange Gefängnis ist; in den übrigen Fällen mit der für die Straftat festgesetzten Strafe, vermindert um ein Drittel bis zu zwei Dritteln.
Wer Handlungen vornimmt, die eindeutig auf die Begehung einer Straftat gerichtet sind, wird wegen eines versuchten Delikts bestraft, wenn die Tat nicht vollendet wird oder das Ereignis nicht eintritt.
Für die Anwendung der Maßnahmen ist die vom Gesetz für jede vollendete oder versuchte Straftat festgelegte Strafe zu berücksichtigen.
Die Erklärung des Vermieters, von der ausdrücklich vereinbarten Kündigungsklausel Gebrauch zu machen, hindert nicht die Ausübung des Rechts auf Subrogation.
Wenn der Vorsitzende nach Anhörung der Parteien der Ansicht ist, dass die direkte Vernehmung dem Minderjährigen nicht im Wege steht, eine unvoreingenommene Aussage abzugeben, ordnet er mit Beschluss die Fortsetzung der Aussage in den Formen vor, die in den vorhergehenden Absätzen vorgesehen sind.
Die Entlassung aus der Konkursmasse kann nicht gewährt werden, wenn die Insolvenzgläubiger nicht einmal teilweise befriedigt wurden.
Intellektuelle Fälschung durch einen Amtsträger in Bescheinigungen oder Genehmigungen einer Verwaltungsbehörde.
Intellektuelle Fälschung in einem öffentlichen Akt, begangen von einer Privatperson.
Praktisch wird zwischen einem objektiven Tatbestand und einem subjektiven Tatbestand unterschieden, wobei letzterer oft auch als innere Seite der Tatsache oder (was jedoch häufig abgelehnt wird) als Form der Schuld (Vorsatz oder Fahrlässigkeit) bezeichnet wird.
Der Gebrauchsanmaßung, das heißt die unbefugte vorübergehende Nutzung einer fremden Sache, ist im Grundsatz nicht strafbar; nur die unbefugte Nutzung bestimmter Fahrzeuge wird gemäß § 136 sanktioniert.
Die Ausdehnung der Einstandspflicht ist nicht grenzenlos; sie erfordert jeweils eine besondere Prüfung im Verhältnis zum Inhalt und dem Zweck des Schutzzwecks.
Sollte ein Rechtsmittel oder eine Einspruchserklärung eingelegt werden, übermittelt das Vollstreckungsgericht die Akten nach Entscheidung über den Antrag des Beteiligten an das zuständige Erkenntnisgericht.
Wenn das Berufungsgericht der Ansicht ist, dass die Sachverhaltsfeststellung noch nicht ausreichend erfolgt ist und dies nicht auf einer fehlerhaften Rechtsauslegung beruht, kann das Oberste Gericht, welches keine Tatsacheninstanz ist, sich dem Nachvollzug des Verfahrens nicht widersetzen.
Sollte das Berufungsgericht feststellen, dass das erstinstanzliche Gericht sachlich oder örtlich oder wegen der Verbindung unzuständig war, spricht es ein Urteil, welches die Nichtigkeit erklärt.
Wenn der Eingriff vor der Anklageerhebung stattgefunden hat, entscheidet über die Beschwerde der Ermittlungsrichter.
Durch Strafaufhebung oder die Begnadigung wird die verhängte Strafe ganz oder teilweise erlassen oder in eine gesetzlich bestimmte andere Strafe umgewandelt.
Niemand kann die Unkenntnis des Strafgesetzes zu seiner Entschuldigung anführen.
Die Straftat ist fahrlässig oder gegen den Willen begangen, wenn das Ereignis, selbst wenn es vorhersehbar war, vom Täter nicht gewollt wurde und infolge von Nachlässigkeit, Unvorsichtigkeit, mangelnder Fachkenntnis beziehungsweise durch die Nichtbeachtung von Gesetzen, Verordnungen, Anordnungen oder Dienstanweisungen eintritt.
Die Bewerber, die eine oder mehrere Teilprüfungen nicht bestanden haben, werden als untauglich erklärt und können die nicht bestandenen Teilprüfungen frühestens dreißig Tage nach dem Datum der Prüfung erneut ablegen.
Eine extensive Auslegung der Ausnahme-Tatbestandshypothese gemäß Artikel 3, Absatz 1a, Nummer 7 des ALSAG-Gesetzes wäre jedoch nur dann denkbar, wenn dies von dem Zweck der Norm (oder von einer verfassungsgemäßen bzw. unionsrechtskonformen Auslegung) gefordert würde.
Die Beigeladene, welche die Abweisung des Antrags beantragt hat, vertritt eine gegenteilige Ansicht: Bereits die grammatikalische Auslegung der Bestimmung würde einen Ausschluss des Risikos für alle Schäden offenbaren, deren Ursache im Beschädigen, Zerstören oder Verlieren von Gütern besteht, die mit dem versicherten Fahrzeug transportiert werden.
Wenn das Ausschluss der Rückwirkung Anwendung findet, wird auf Grundlage des letzten Zeitpunkts der Tat entschieden.
Die psychische Gehilfenschaft ist dem Haupttatbestand nachgeordnet, welcher tatsächlich begangen sein muss, jedoch nicht notwendigerweise auf schuldhafte Weise, damit die psychische Gehilfenschaft strafbar ist.
Sollte die psychische Gehilfenschaft erfolglos geblieben sein und es sich um eine psychische Gehilfenschaft zu einem Verbrechen handeln, kann gegen den Täter eine Maßregel der Besserung und Sicherung verhängt werden.
Der Gegenstand des Vertrages muss möglich, zulässig, bestimmt oder bestimmbar sein.
Die Aktionärsversammlung, gesetzlich einberufen und ordnungsgemäß konstituiert, vertritt die Gesamtheit der Aktionäre.
Bis zur Entscheidung des Schiedsgerichts werden etwaige Anordnungen der öffentlichen Verwaltung bezüglich der Durchführung von Amtswerken sowie andere vertragliche und gesetzliche Maßnahmen, die sich als notwendig im öffentlichen Interesse erweisen, nicht ausgesetzt.
Wer zu Nachteil eines anderen gefälschte oder veränderte gesetzliche Marken auf Waagen oder Maßstäben verwendet oder diese anderweitig verändert hat, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu sechs Monaten und einer Geldstrafe von bis zu einem Million Lira bestraft.
Sollten das zum Zeitpunkt der Begehung des Strafhandlungsgegenstandes geltende Recht und die nachträglichen Gesetze voneinander abweichen, findet das mildere Gesetz Anwendung, es sei denn, er ist bereits unwiderruflich verurteilt worden.
Sollte die Einberufung infolge des Eintretens von Verlusten oder auf Grund eines rechtmäßigen und ausdrücklich von den Gesellschaftern gestellten Antrags erforderlich geworden sein, wird das Bußgeld um ein Drittel erhöht.
Die Gewährung der bedingten Erlassung aus einer Freiheitsstrafe ist an die Erfüllung der zivilrechtlichen Verpflichtungen gebunden, die sich aus dem rechtswidrigen Tatbestand ergeben, es sei denn, der Verurteilte weist nach, dass er nicht dazu befähigt ist, diese zu erfüllen.
Das Ministerium für die öffentliche Verwaltung erarbeitet Kriterien zur Gewährleistung der Abfolge von Führungskräften in den besonders korruptionsgefährdeten Bereichen sowie Maßnahmen zur Vermeidung einer Überschneidung von Aufgaben und des Kumulierens von Ämtern, auch außerhalb der öffentlichen Verwaltung, für Führungskräfte im öffentlichen Dienst.
Es stellt insbesondere eine erschwerende Umstand dar, wenn der Täter aus besonders verwerflichen Beweggründen gehandelt hat.
Wenn neben der anderen Person auch diejenige verletzt wurde, gegen welche sich die Beleidigung richtete, wird dem Schuldigen die für das schwerere Verbrechen festgesetzte Strafe auferlegt, erhöht um bis zu die Hälfte.
Angriff auf eine andere Person als diejenige, gegen welche der Angriff gerichtet war.
Das Tatbestandsmerkmal der präterintentionalen Tötung besteht darin, dass der Tod des Opfers durch eine vorsätzlich begangene körperliche Verletzung verursacht wurde und der Täter nach den Bestimmungen des § 18 StGB für die tödliche Folge schuldhaft zu haften hat.
Die Grundlage für die Strafbarkeit der Unterlassung der Hilfeleistung ist nach der aktuellen Rechtsauffassung das gegen das allgemeine Interesse verstoßende Unterlassen einer Gelegenheit, einen Schaden auf nützliche Weise zu verhindern.
Im Rahmen der jährlichen Haushaltsmittelzuteilung ist die Regionalregierung befugt, etwaige Betriebsergebnisse mit Verlusten im Verhältnis zur Höhe der Anteile und auf Grundlage ordnungsgemäßer Beschlüsse des gesellschaftlichen Organs durch eine Erhöhung des Grundkapitals auszugleichen.
Polizeibeamte und polizeiliche Ermittlungsbeamte sind befugt, jedermann festzunehmen, der bei der Begehung eines der folgenden Straftaten ertappt wird: Amtsveruntreuung durch Ausnutzen des Irrtums eines anderen.
Die abstrakte Strafandrohung entscheidet über die Einordnung der Straftat.
Die Strafaussetzung zur Bewährung kann nicht gewährt werden, sofern neben der verhängten Strafe eine persönliche Sicherungsmaßnahme angeordnet werden muss.
Die bedingte Aussetzung der Strafe ist nur zulässig, wenn der Richter unter Berücksichtigung der im Artikel 133 genannten Umstände davon überzeugt ist, dass die beschuldigte Person keine weiteren Straftaten begehen wird.
Gegen eine ernsthafte und aufrichtige Reue spricht die Tatsache, dass der Ausländer die Begehung von Diebstählen leugnet, ungeachtet eines bereits rechtskräftigen Strafurteils.
Die Strafe der lebenslangen Freiheitsentziehung wird verhängt, sofern die im vorangegangenen Artikel vorgesehene Tat gegen einen Vorgesetzten oder Nachkommen begangen wurde, vorausgesetzt, dass der Täter mit Vorbedacht gehandelt hat.
Das Prinzip ist im Gesetz nicht ausdrücklich formuliert, sondern ergibt sich aus der Kohärenz der Art. 259 Nr. 3 und 258/2. Die Unschuldsvermutung gemäß Art. 6/2 EMRK geht in dieselbe Richtung.
Auf diese Weise wird zwar der Unmittelbarkeitsgrundsatz verletzt, das Prinzip der Oralität jedoch dennoch aufrechterhalten.
Im Gegensatz dazu besteht im Strafprozess für die Staatsanwaltschaft die Verpflichtung zur Verfolgung, das sogenannte Legalitätsprinzip, und für die Staatsanwaltschaft sowie das Gericht das Prinzip der materiellen Wahrheitserforschung.
Die Auffassung, wonach Artikel 226a wegen Verstoßes gegen Artikel 103 Absatz 2 der Grundgesetzgebung nichtig sein soll, geht fälschlicherweise von dem Prämisse aus, dass auch die Rechtfertigungsgründe dem Erfordernis der Taxativität dieses Artikels unterliegen.
Der Grundsatz der Öffentlichkeit erfordert nicht notwendigerweise, dass die Verhandlung im Gerichtssaal stattfindet; es ist ferner zulässig, eine Verhandlung im Kabinett des Richters oder im Krankenzimmer eines Krankenhauses abzuhalten.
Die nach der Einreichung des Rechtsmittels eingetretenen Umstände und Gründe müssen im entsprechenden Verfahren unter Wahrung des Grundsatzes des rechtlichen Gehörs angeführt werden.
Das Schwurgericht hat gemäß § 75 StGB eine Freiheitsstrafe von vierzehn Jahren verhängt, wobei es das bisherige normale Lebensverhalten sowie die Entrüstungsbeleidigung durch den Geschädigten als mildernde Umstände berücksichtigte und keine Umstände als erschwerend bewertete.
Die echten Unterlassungsdelikte können nur durch Unterlassen begangen werden, während das Ergebnis eines unechten Unterlassungsdelikts auch durch eine positive Handlung herbeigeführt worden sein könnte.
Es wird unterschieden zwischen Handlungsdelikten, das heißt jenen, deren Tatbestand ein aktives Tun beschreibt, und Unterlassungsdelikten, das heißt jenen, deren Tatbestand die Unterlassung einer rechtlich gebotenen Handlung beschreibt.
Die Strafbarkeit von Funktionären der Umweltbehörden im Rahmen ihrer Verwaltungstätigkeit ist daher grundsätzlich nur für Straftaten möglich, die als allgemeines Delikt eingestuft werden.
Heute besteht in der Lehre und in der Praxis Konsens darüber, dass bei Erfolgsdelikten eine strikte Unterscheidung zwischen der Frage der Kausalität und der Frage der Verantwortlichkeit getroffen werden muss.
Die Verjährungsfrist beginnt bei der vollendeten Straftat mit dem Tag ihrer Begehung, bei der versuchten Straftat mit dem Tag, an welchem die Handlungen des Täters aufgehört haben.
Derselbe Bestimmungen finden Anwendung, sofern es sich um mehrere Strafverurteilungen durch Dekret oder Urteile und Strafverurteilungen durch Dekret handelt, oder sofern die Tat im idealen Konkurs mit anderen Taten verhandelt wurde oder als Teil einer fortgesetzten Handlung.
Die Strafbarkeit ist auch ausgeschlossen, wenn das schädliche oder gefährliche Ereignis unmöglich ist aufgrund der Unzulänglichkeit des Verhaltens oder des Fehlens des Tatobjekts.
Im Falle eines versuchten Verbrechens ist kein Rücktritt vom beendigten Versuch möglich, wohl aber im Falle eines zum Teil versuchten und zum Teil vollendeten Verbrechens in Bezug auf das vollendete Verbrechen.
Wenn der Rückfällige eine weitere Straftat begeht, kann die Strafe um bis zur Hälfte erhöht werden.
Es liegt eine Rechtfertigungsgrundlage im Sinne des § 105 Abs. 2 StGB vor, wenn ein rechtmäßiger (Miteigentümer-) Nutzer der Wohnung einem tatsächlichen oder vermeintlichen Dieb den Zutritt zur Wohnung verweigert, von dem angenommen wird, dass er gestohlenes Gut in die Wohnung eingeschleppt hat.
Sollte im Rahmen des Raufhandels jemand getötet werden oder eine Körperverletzung erleiden, so ist die Strafe für die bloße Teilnahme am Raufhandel die Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu fünf Jahren.
Wenn infolge der Freiheitsentziehung, aus welchem Grund auch immer, der Tod der entführten Person als nicht gewollte Folge des Täters eintritt, wird dieser mit einer Haftstrafe von nicht weniger als dreißig Jahren bestraft.
Entgegen dem Prinzip der Monolinearität, welches Strafe und Maßregeln der Besserung und Sicherung verschmilzt, wurde das duale System in das Strafrecht eingeführt.
Im Strafregister sind als Auszug eingetragen: die rechtskräftigen Entscheidungen über die Anwendung der präventiven Maßnahmen der einfachen besonderen Aufsicht oder der besonderen Aufsicht mit Wohnverbot oder Aufenthaltsgebot.
Den ehemaligen Königen des Hauses Savoyen, ihren Ehefrauen und ihren männlichen Nachkommen ist der Zutritt zum Staatsgebiet sowie der Aufenthalt auf dem Staatsgebiet untersagt.
Wenn sich eine Person gegen Entgelt verpflichtet, ein Werk auszuführen oder einen Dienst zu erbringen, überwiegend mit eigener Arbeitskraft und ohne in ein Abhängigkeitsverhältnis der Unterstellung gegenüber dem Auftraggeber einzutreten, finden die Bestimmungen dieser Abteilung Anwendung.
Es ist zwischen dem beendeten Versuch zu unterscheiden, bei dem die Vollendung durch einen Actus Contrarius verhindert werden muss, und dem nichtbeendeten Versuch, für dessen Straflosigkeit das Unterlassen der Ausführung ausreicht.
Ein misslungener Versuch kann sich nicht auf eine kurze und irrige Vorstellung des Täters stützen.
Im unbeendeten Versuch besteht der Rückzug des alleinigen Täters darin, dass er „die weitere Ausführung der Straftat aufgibt“, das heißt die eingeleitete strafbare Handlung abbricht.
Das Versuchsstadium endet mit dem Eintritt der Vollendung der Straftat.
Für diese Tatbestände besagt die Äquivalenztheorie der Kausalität, dass das Ereignis des Handelns dem Täter strafrechtlich zuzurechnen ist, wenn dieses Handeln als Ursache nicht „gedanklich weggelassen“ werden kann, ohne dass das Ereignis ausbleibt.
Diese Formel bewertet alle Bedingungen auf die gleiche Weise (daher die Äquivalenztheorie der Bedingung), geht jedoch als Zurechnungskriterium zu weit und wird erst auf der Ebene des Verschuldens eingeschränkt.
Die Tatbestandsmäßigkeit bezeichnet in der Regel die Rechtswidrigkeit. Die Tatbestandsmäßigkeit und die Rechtswidrigkeit bezeichnen wiederum das Vorliegen des Verschuldens.
Wer einem Dienstleister oder Arbeitnehmer eine unzureichende Vergütung zahlt, kann nicht wegen Geldwuchers strafrechtlich verfolgt werden.
Verunglimpfungen anderer Art sind beispielsweise das Zerreißen oder Verbrennen einer Flagge, das Verschmutzen eines nationalen Emblems, unter besonderen Umständen auch deren bloße Entfernung oder die Unkenntlichmachung derselben.
Seit nunmehr sieben Jahren setzen sich die Direktion 12 und das Amt 11.6 dafür ein, die Wiederverwendung von Baumaterialien zu verbessern und in Pilotprojekten zu erproben.
Die Aufgaben der Bezirksausschüsse für Beschäftigung im Zusammenhang mit dem Verlust des Anspruchs auf die Arbeitslosenentschädigung und der Streichung aus den Verzeichnissen der Arbeitsuchenden werden auf den Leiter des Arbeitsamtes übertragen.
Eheliche Lebensgefährten, die einen ausländischen Minderjährigen adoptieren wollen, müssen bei dem örtlich zuständigen Jugendgericht die Feststellung der Adoptionseignung beantragen.
Ein solcher Einfluss wird vermutet, sofern auf der ordentlichen Generalversammlung der Gesellschaft mindestens ein Fünftel oder, wenn die Gesellschaft eine börsennotierte Aktie hat, ein Zehntel der Stimmrechte ausgeübt werden kann.
Das Eigentum wird durch Erwerb der Sachherrschaft, durch den Eigentumserwerb des Finders, durch Akzession, durch Verarbeitung, durch Vermischung oder Verbindung, durch Verjährung, kraft Rechtsgeschäfte, durch Erbschaft sowie durch die sonstigen vom Gesetz vorgesehenen Arten erworben.
Der bewusste Missbrauch von Befugnissen ist nur dann als Amtsmissbrauch strafbar, wenn er mit einem Schadensdolus begangen wurde; was den Schaden betrifft, genügt ein bedingter Dolus.
Der Vorsatz erfordert das Bewusstsein der nicht autorisierten Amtsanmaßung sowie die Absicht, eine Funktion auszuüben oder einen Akt vorzunehmen, der nur auf Grund einer öffentlichen Funktion vorgenommen werden kann.
Der gutgläubige Besitzer, der ein Erbe ebenfalls im guten Glauben veräußert hat, ist verpflichtet, dem Erben nur den erhaltenen Preis oder das Gegenstück zurückzugeben.
Sollte die Verfügung, mit der die Unzuständigkeit erklärt oder das Gesuch abgewiesen wird, vor Beginn des Hauptsacheverfahrens erlassen worden sein, entscheidet das Gericht endgültig über die Kosten des Sicherungsverfahrens.
Im Falle der Zerstörung oder des Verlusts der Standesregister kann die Ehe gemäß der Bestimmung des Artikels 452 nachgewiesen werden.
Sollten das Fehlen, die vollständige oder teilweise Zerstörung, die Veränderung oder die Verschleierung auf ein vorsätzliches Verhalten des Antragstellers zurückzuführen sein, ist Letzterer nicht berechtigt, den Nachweis gemäß der Bestimmung des vorangegangenen Absatzes zu erbringen.
Das Schweigen des Versicherten gilt als Annahme des Angebots des Versicherers.
Eine Vereinbarung, auf deren Grundlage der Versicherer berechtigt ist, die Prämie nach Abschluss des Vertrages einseitig zu erhöhen oder den Versicherungsschutz einseitig zu ändern, beispielsweise durch Einführung einer Selbstbeteiligung, ist nur unter den daraus resultierenden Einschränkungen wirksam.
Der Widerruf der falschen Aussage darf nicht freiwillig erfolgen; es genügt auch ein Widerruf auf Aufforderung, meist durch den Befragenden, unter Androhung strafrechtlicher Verfolgung.
Die Führerscheine müssen dem einheitlichen EU-Führerscheinmuster entsprechen, sind in Klassen unterteilt und berechtigen zum Führen der in der jeweiligen Klasse angegebenen Fahrzeuge.
Für die Zwecke der Rechtsmittel wird die vorsorgliche Maßnahme der Untersuchungshaft gemäß Artikel 312 gleichgestellt. Es finden die Bestimmungen über die Haftentschädigung Anwendung.
Im Zweifelsfall hat jedes Mitglied – einschließlich des Vorsitzenden – eine Stimme, und ein Antrag wird nur dann angenommen, wenn die Mehrheit der anwesenden stimmberechtigten Mitglieder (Abstimmungsquorum) gültig für den Antrag gestimmt hat.
Der vollberechtigte Kaufmann hat Geschäftsbücher zu führen und darin seine Handelsgeschäfte sowie den Zustand seines Betriebsvermögens nach den Grundsätzen ordnungsmäßiger Buchführung darzustellen.
Die Verwalter haben die Handelsbücher und die sonstigen im Artikel 2214 vorgeschriebenen Buchungsbelege zu führen.
Praktisch wird zwischen einem objektiven und einem subjektiven Tatbestandselement unterschieden; Letzteres wird auch oft als innerer Aspekt der Tatsache oder (was jedoch häufig abgelehnt wird) als Form der Schuld (Vorsatz oder Fahrlässigkeit) bezeichnet.
Die zivilrechtliche Klage wird im Strafverfahren durch den Anschluss als Privatbeteiligter, auch durch einen besonderen Bevollmächtigten, ausgeübt.
In einigen europäischen Ländern ist die Zeitarbeit ein bewährtes Instrument zur Flexibilisierung des Arbeitsmarktes.
Der Leiharbeitnehmer kostet ein Viertel bis zu einem Drittel mehr als der im Betrieb ersetzte Angestellte.
Die Absonderungen, Pfandrechte und Hypotheken des ursprünglichen Anspruchs erlöschen, sofern die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, sie für den neuen Anspruch aufrechterhalten zu wollen.
Die einfache Buchführung umfasst mindestens die Aufzeichnung von Einnahmen und Ausgaben mit entsprechenden Belegen sowie die Erstellung eines Jahresabschlusses über den Zustand der Aktiva und Passiva des Unternehmens.
Die Bundesunternehmen, die ihre Buchführung nach den Regeln der Handelsgewerblichen doppelten Buchführung führen, erstellen einen Jahresabschluss und einen Geschäftsbericht.
Die Privilegien, die sich auf das Schiff, das Frachtgeld und die verladenen Sachen erstrecken, sowie die Privilegien, die sich auf das Luftfahrzeug, das Frachtgeld und die verladenen Sachen erstrecken, werden durch den Seerechtskodex (Codice della navigazione) geregelt.
Ab einer gewissen Unternehmensgröße muss sich ein Einzelunternehmer im Handelsregister eintragen lassen. Er muss daher zwingend die Bezeichnung der Rechtsform „eingetragener Kaufmann“, „eingetragene Kauffrau“ oder eine der entsprechenden Abkürzungen „E.K.“, „E.Kfr.“ oder „E.Kfm.“ verwenden.
Der Grund für das Erlöschen einer Straftat, die ein Tatbestandselement oder eine erschwerende Umstand eines zusammengesetzten Delikts ist, erstreckt sich nicht auf das zusammengesetzte Delikt.
Gegen den Eröffnungsbeschluss kann vom Schuldner und von jedermann, der ein rechtliches Interesse daran hat, Rechtsmittel eingelegt werden, wobei die Berufung innerhalb von dreißig Tagen beim Appellationsgericht einzureichen ist.
Sollte das Wahlrecht dem Gläubiger zustehen und dieser es nicht innerhalb der festgesetzten oder vom Schuldner ihm zugewiesenen Frist ausüben, geht die Wahl auf Letzteren über.
Die Tarifverhandlungen umfassen sämtliche Bereiche des Arbeitsverhältnisses, mit Ausnahme jener, die dem Gesetz, den Rechtsnormen und den Verwaltungsakten vorbehalten sind.
Für die Zwecke der Tarifvertragsverhandlungen auf Provinzebene gelten als repräsentativ jene Gewerkschaftsorganisationen, die auch im Falle von Gewerkschaftsbünden eine Mitgliederzahl von nicht weniger als fünf Prozent des gesamten Personals aufweisen.
Überstundenarbeit ist rechtlich zulässig, wenn zwischen den Parteien eine Vereinbarung getroffen wird, und kann sich auf bis zu 2 Stunden pro Tag oder 12 Stunden pro Woche erstrecken (das heißt über die gesetzliche Arbeitszeit von 8 Stunden pro Tag und 48 Stunden pro Woche hinaus).
Fällt eine Partei durch Tod oder aus sonstigem Grund weg, wird das Verfahren vom Universalerben fortgeführt oder gegen diesen geführt.
Folglich sind die Nachlassgläubiger und Legatarier gegenüber den Gläubigern des Erben im Hinblick auf das Erbschaftsvermögen bevorzugt.
Die Gläubiger des Verstorbenen können die Absonderung auch mit Bezug auf jene Vermögenswerte verlangen, welche Gegenstand des Stückvermächtnisses sind.
In Arbeitsverhältnissen, die eine Arbeit im Heimdienst, die Telearbeit oder das Smart Working vorsehen, hat der Arbeitgeber dem Arbeitnehmer den Respekt seiner Persönlichkeit und seiner moralischen Freiheit zu garantieren.
Die Steuerpflichtigen können die Einzahlungen auch bei jeder Bank ihres ausländischen Wohnsitzes mittels einer Überweisung in Lira vornehmen.
Sollte ein mit dem Bewerber im gemeinsamen Haushalt lebender unterhaltsberechtiger Familienangehöriger ein Kriegs-, Arbeits- oder Zivilinvalid sein, werden zudem aufgrund der Verringerung der Erwerbsfähigkeit oder der bezogenen Kategorie des Kriegspensionsrechts die folgenden Punkte gutgeschrieben.
Die Gläubiger der Gesellschaft, die im Zuge der Abwicklung der Gesellschaft nicht befriedigt wurden, können ihre Forderungen auch gegen die Kommanditisten innerhalb des Liquidationsanteils geltend machen.
Der Schuldner und der Gläubiger haben sich nach den Grundsätzen der Redlichkeit zu verhalten.
Sollte der Leistungsort weder aus dem Vertrag noch aus der Art oder dem Zweck des Geschäfts zu ermitteln sein, hat die Leistung am Ort geleistet zu werden, an welchem der Schuldner seinen Wohnsitz hatte.
Sollte jedoch aufgrund von Handels- oder Verkehrssitten, wegen der Art der Leistung oder wegen der Art oder des Ortes der Erfüllung eine Frist erforderlich sein, so wird diese im Falle einer fehlenden Vereinbarung zwischen den Parteien vom Richter festgesetzt.
Wenn der Schuldner die Leistungszeit seinem Belieben vorbehalten hat, muss entweder sein Tod abgewartet oder dem Richter die Festsetzung der Leistungszeit nach Billigkeit überlassen werden.
Die Bestimmungen über das Nießbrauchrecht finden sich insoweit sie vereinbar sind, auf die Nutzung und das Wohnrecht Anwendung.
Sollte auf eine Wohnung im Eigentum eines Mitglieds der Familie ein nicht ausgeübtes Wohnrecht lasten, wird die Wohnung als für die Familie verfügbar erachtet.
Die Organisation zur Förderung der Gemeinschaft ist ein privatrechtlicher Personenverein, der durch schriftlichen Akt als rechtsfähiger Verein oder nicht rechtsfähiger Verein oder andere Zusammenschlussform gegründet wird.
Bestimmungen über den Schutz der Freiheit und Würde der Arbeitnehmer, der Koalitionsfreiheit und der gewerkschaftlichen Tätigkeit am Arbeitsplatz sowie Bestimmungen über die Vermittlung von Arbeitnehmern.
Sowohl bei formbedürftigen Rechtsgeschäften als auch bei nicht-formbedürftigen Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Subjekte ihren Willen nach außen hin auf eine eindeutige, unmissverständliche und verständliche Weise in einer geeigneten Form bekunden.
Sowohl bei den rechtsgeschäftlichen Willenserklärungen mit Formzwang als auch bei den formfreien Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Rechtssubjekte ihren Willen auf jedwede geeignete Weise deutlich, unmissverständlich und nach außen hin verständlich bekunden.
Der Vertrag ist die Vereinbarung zweier oder mehrerer Parteien zur Begründung, Regelung oder Erlöschung eines vermögensrechtlichen Verhältnisses untereinander.
Die Zahlung hat dem Gläubiger oder dessen Vertreter oder der vom Gläubiger benannten oder gesetzlich oder durch richterliche Anordnung ermächtigten Person zur Entgegennahme zu erfolgen.
Die Vertretung ist bei höchstpersönlichen Rechtsgeschäften ausgeschlossen. Dies gilt insbesondere für den Abschluss der Ehe, die Errichtung einer eingetragenen Partnerschaft, das Abfassen des Testaments und den Erbschaftsvertrag.
Die Nichtigkeit oder Aufhebung des Arbeitsvertrags hat für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis ausgeübt wurde, keine Wirkung, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Rechtswidrigkeit des Gegenstandes oder der Ursache.
Bei einer Verschmelzung durch Aufnahme kann jedoch ein späterer Zeitpunkt festgesetzt werden.
Wer als falsus procurator oder unter Überschreitung der ihm übertragenen Vollmacht einen Vertrag abgeschlossen hat, haftet für den Schaden des anderen Vertragspartners, welcher ohne Verschulden auf die Gültigkeit des Vertrages vertraut hat.
Die begünstigte Gesellschaft kann keine Aktien oder Beteiligungen im Austausch gegen Aktien oder Beteiligungen der ausgegliederten Gesellschaften übertragen, die den ausgegliederten Gesellschaften oder der begünstigten Gesellschaft selbst gehören, sei es direkt, über Treuhandgesellschaften oder über einen Vermittler.
Die Art und die Materialien der Beläge auf den Flächen, auf denen ein öffentliches Wegerecht lastet, müssen im Vorfeld mit den zuständigen Gemeindeämtern abgestimmt werden.
Die aus der Verschmelzung hervorgehende Gesellschaft kann keine Anteile oder Quoten im Austausch gegen Anteile oder Quoten der verschmelzenden Gesellschaften übertragen.
Der Erwerb eines Rechts kann von einem Dantes Causa abhängen (derivativer Rechtserwerb) oder unabhängig davon auf Grund einer bestimmten Rechtsgrundlage erfolgen (originärer Rechtserwerb).
Die Umwandlung einer Gesellschaft entbindet die Gesellschafter mit unbeschränkter Haftung nicht von ihrer Haftung für Verbindlichkeiten, die vor der Eintragung des Umwandlungsbeschlusses im Handelsregister entstanden sind.
Alle Beschlüsse, welche die Haftung der Gesellschafter gegenüber Dritten einschränken, unterliegen den Bestimmungen des Artikels 2499.
Der ursprüngliche effektive Jahreszins eines jeden Forderungsverhältnisses bleibt im Zeitverlauf unverändert, selbst wenn eine Restrukturierung des Verhältnisses eine Änderung des vereinbarten Zinssatzes zur Folge hatte und das Verhältnis praktisch keine vertraglichen Zinsen mehr erbringt.
Für den behaupteten Überweisungsbetrag von 36.000,00 US-Dollar konnte die Berufungsklägerin nur einen Überweisungsbeleg über 2.000,00 US-Dollar und eine Zahlungsanweisung der Bank of America über 500,00 US-Dollar vorlegen.
Die zur Gesamtvertretung befugten Gesellschafter können untereinander einzelne von der Vornahme bestimmter Rechtsgeschäfte bevollmächtigen.
Die einheitliche Leitung und Verwaltung eines Konzerns wird häufig von einer Holdinggesellschaft übernommen.
Der Bevölkerung der oben genannten Gebiete, der Provinz Bozen und den angrenzenden zweisprachigen Gemeinden der Provinz Trient wird das Ausüben einer autonomen Gesetzgebungsgewalt und einer autonomen vollziehenden Gewalt auf dem Gebiet ihrer Territorien anerkannt.
Die Übernahme der Schuld kann auf einem Vertrag zwischen dem alten und dem neuen Schuldner beruhen (§ 1405). Zu diesem Zweck ist auch die Zustimmung des Gläubigers erforderlich, da die Solvenz und die Zahlungsbereitschaft des Schuldners die Beschaffenheit der Forderung maßgeblich bestimmen.
Die Gesellschaft kann Inhaberschuldverschreibungen oder Namensteilschuldverschreibungen im eigenen Namen mit einem Betrag emittieren, der das eingezahlte und nach dem letzten verabschiedeten Jahresabschluss bestehende Kapital nicht überschreiten darf.
„Anleihe“ ist die deutsche Bezeichnung für „Obligation“ im Sinne einer in einem Wertpapier verkörperten Schuldanleihe, deren Gegenstand eine verzinsliche Geldleistung ist.
Diejenigen, die nicht voll eingezahlte Aktien übertragen haben, haften für einen Zeitraum von drei Jahren ab der Übertragung solidarisch mit den Erwerbern für den Betrag der noch fälligen Einzahlungen.
Der Mehrheitsaktionär beabsichtigt, die Gesellschaft zu kontrollieren, da er darin eine unternehmerische Gelegenheit für sich selbst oder für ihm nahestehende Personen sieht.
Die Voraussetzungen eines Vertrages sind: 1) die Einigung der Parteien 2) die causa 3) der Gegenstand 4) die Form.
Häufig wird zwischen der Muttergesellschaft im Herkunftsstaat und den Betriebseinheiten in den Gaststaaten eine Holding- oder Basisgesellschaft eingeschaltet, die die Funktion der Verwaltung der Beteiligungen (Finanzholding) übernimmt.
Im Falle einer Schriftform zu Beweiszwecken in einem Rechtsgeschäft ist dieser auch bei Nichteinhaltung der Form gültig. Die Entstehung des Rechtsgeschäfts kann jedoch nur durch die vorgeschriebene Form bewiesen werden.
Die Bedeutung der Bedingung für die Parteien liegt in der Möglichkeit, die Rechtsverhältnisse jenen Ereignissen anzupassen, deren Eintritt oder Nicht-Eintritt zum Zeitpunkt des Abschlusses des Rechtsgeschäfts noch nicht vorhersehbar ist.
Darüber hinaus ist die zufällige Bedingung von der willkürlichen Bedingung zu unterscheiden.
Die arglistige Täuschung ist ein Grund für die Anfechtbarkeit des Vertrages, sofern die von einer der Vertragsparteien vorgenommenen Täuschungsakte derart sind, dass die andere Partei den Vertrag ohne sie nicht geschlossen hätte.
Die Voraussetzungen müssen bis zum Endtermin für die Einreichung des Antrags auf Zulassung zur Referendariatsprüfung vorliegen.
Das Stammkapital kann durch Beschluss der Generalversammlung mittels Beiträge der Gesellschafter erhöht werden.
Die Bestimmungen über den Mindestnennwert der Aktien finden auch auf die Anteilscheine Anwendung, die den Aktionären vor der Ausgabe der Aktien ausgestellt werden (vorläufige Zertifikate).
Die Nichtigkeit ist grundsätzlich unheilbar. Die Rechtshandlung wird nicht von selbst wirksam, wenn der Grund für die Nichtigkeit im Nachhinein entfällt.
Die rechtliche Gültigkeit oder die Vollstreckbarkeit des Verwaltungsakts kann aus schwerwiegenden Gründen für die streng notwendige Zeit durch das Organ, welches den Verwaltungsakt erlassen hat, oder durch ein anderes gesetzlich vorgesehenes Organ ausgesetzt werden.
Der Leiter der zuständigen Abteilung ordnet die Einstellung des Verfahrens an, sobald der abschließende Verwaltungsakt zugestellt oder vollzogen ist.
Die Gesellschaft bleibt frei, für Einlagen von Gesellschaftern oder Dritten, einschließlich solcher aus Arbeits- und Dienstleistungen, Finanzinstrumente mit Vermögensrechten oder auch mit Verwaltungsrechten auszugeben, mit Ausnahme des Stimmrechts in der Generalversammlung der Aktionäre.
Der gesetzliche Zinsfuß ist auf fünf Prozent jährlich festgesetzt.
Die Republik Österreich ist als Rechtssubjekt des einheitlichen Rechts mit Rechten und Pflichten im Bereich der privatrechtlichen Verwaltung ein Rechtssubjekt des einheitlichen Rechts ohne Rücksicht auf die Aufteilung in einzelne Ministerien oder Ämter.
Das Unterlassen oder die Unzulänglichkeit einer vorgeschriebenen Mitteilung kann nur von einem Rechtssubjekt angefochten werden, in dessen unmittelbarem Interesse diese Mitteilung vorgesehen ist.
Sofern eine Straße der öffentlichen Durchfahrt im Sinne des Artikels 1 Absatz 1 der Straßenverkehrsordnung vorliegt, haben weder der Grundeigentümer noch der Straßenträger ein privatrechtlich geltend zu machendes Recht zur Intervention gegen Verstöße gegen die Bestimmungen der Straßenverkehrsordnung durch die Verkehrsteilnehmer.
Das Gericht kann mit Zustimmung des Straftäters bis zu 360 Stunden gemeinnützige Arbeit anstelle der verhängten Geldstrafe anordnen.
Die Provinzregierung entscheidet innerhalb von 30 Tagen darüber, gegebenenfalls durch die Annullierung der Konzession und die sofortige Erlassung der im Artikel 89 genannten Maßnahmen.
Das Privateigentum wird durch das Gesetz anerkannt und garantiert, welches die Arten des Erwerbs, der Ausübung sowie die Schranken festlegt, um dessen soziale Funktion zu gewährleisten und es für alle zugänglich zu machen.
Sollte das Forderungsrecht dem Erblasser gegenüber dem Vermächtnisnehmer selbst zustehen, bedeutet die Vermächtnisgabe die Befreiung des Vermächtnisnehmers von der Schuld (Vermächtnis der Befreiung von einer Schuld).
Mit der Volljährigkeit erlangt man die Fähigkeit, alle Rechtsgeschäfte zu vollziehen, für welche kein anderes Alter vorgeschrieben ist.
Der vom Vertreter im Namen und Interesse des Vertretenen abgeschlossene Vertrag wirkt unmittelbar gegenüber dem Vertretenen innerhalb der Grenzen der ihm übertragenen Befugnisse.
Der Präsident erteilt unmittelbar nach seinem Amtsantritt einem der Mitglieder des Verwaltungsrates die Generalvollmacht zur Vertretung im Falle seiner Abwesenheit oder Verhinderung.
Sollte die Gewährung für nichtig erklärt werden und es nicht möglich sein, die Verfahrensfehler zu heilen oder den ursprünglichen Zustand wiederherzustellen, hat der Bürgermeister eine Geldstrafe aufzuerlegen.
Der mit der Einzahlung im Verzug befindliche Gesellschafter kann das Aktienstimmrecht nicht ausüben.
Die Freiaktien werden den Aktionären ohne Kapitalbeitrag im Wege der Umwandlung von offengelegten Rücklagen in das Stammkapital zugewiesen.
Der Tag der Trauung, ob kirchlich oder standesamtlich, muss innerhalb des für den bezahlten Sonderurlaub erforderlichen Zeitraums liegen.
In den folgenden Fällen haben die Arbeitnehmer nach Nachweis des entsprechenden Grundes Anspruch auf einen bezahlten Sonderurlaub: a) im Falle einer Ehe: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage, einschließlich des Tages der Eheschließung, .
Mit der Eheschließung erwerben der Ehemann und die Ehefrau dieselben Rechte und nehmen dieselben Pflichten an.
Der Schuldner, der einen Geldbetrag oder eine andere vertretbare Sache als Darlehen aufnimmt, um eine Schuld zu begleichen, kann den Gläubiger in dessen Rechten vertreten, auch ohne dessen Zustimmung.
Sollte die Leistung in einem Tun bestehen, wird der Gläubiger durch die Aufforderung zur Annahme der Leistung oder zur Vornahme der von seiner Seite aus erforderlichen Handlungen zur Verzögerung (in Verzug) gesetzt.
Eine Gesamtschuld besteht, wenn mehrere Schuldner alle zur selben Leistung verpflichtet sind, sodass jeder von ihnen zur Erfüllung der gesamten Leistung herangezogen werden kann.
Die Tatsache, dass die einzelnen Schuldner jeweils unter verschiedenen Bedingungen verpflichtet sind oder der gemeinsame Schuldner gegenüber den einzelnen Gläubigern unter verschiedenen Bedingungen verpflichtet ist, schließt eine Gesamtschuld nicht aus.
Zu den rechtlich geschützten Gütern gehört nicht nur das, was man bereits rechtmäßig besitzt, sondern auch das, was auf rechtlich verbindliche Weise versprochen wurde. Im Vordergrund der vertraglichen Haftung steht im deutschen Recht daher die Forderung nach Erfüllung.
Für das Konkursverfahren ist das erstinstanzliche Gericht (Konkursgericht) zuständig, dessen Gerichtsbezirk der Schuldner für die Ausübung seines Unternehmens oder, falls dieses nicht vorliegt, für seinen gewöhnlichen Aufenthalt hat.
Die Verkäuferin verpflichtet sich, zum Zeitpunkt des Abschlusses des notariellen Kaufvertrages auf eigene Kosten eine Löschungsquittung mit der Bank für die Eintragung der Löschung der Hypothek auf den materiellen Anteil, welcher Gegenstand des Vertrages ist, zu erwirken.
Eine Funktion der Verwaltung ist öffentlich-rechtlicher Natur, wenn sie durch Normen des öffentlichen Rechts oder durch einen Verwaltungsakt geregelt wird und dadurch gekennzeichnet ist, dass die öffentliche Verwaltung eine Willenserklärung abgibt oder ihre Befugnisse auf autoritäre oder zertifizierende Weise ausübt.
Der geforderte Betrag muss mindestens ein Viertel des Nennwerts und im Falle einer Ausgabe über Parität auch den zusätzlichen Betrag (das Agio) umfassen.
Ein gültiger Vertrag kommt nicht zustande, wenn die Parteien keine Einigung über die Erfordernisse des Vertrages erzielt haben.
Folglich kann auch eine verspätete Annahme keinen Vertrag vervollständigen; sie gilt gemäß Artikel 150 Absatz 1 BGB nur als neues Angebot (diesmal als Angebot der anderen Partei).
Das Vorkaufsrecht im Sinne der Art. 504, 505 BGB setzt drei Voraussetzungen voraus: ein vertragliches oder gesetzliches Vorkaufsrecht, den Erwerb durch Dritte als das Ereignis, welches das Vorkaufsrecht begründet, und die Ausübung des Vorkaufsrechts.
Der Leasinggeber ist der direkte Begünstigte der EU-Kofinanzierung, welche verwendet wird, um die vom Nutzer zu zahlende Leasingrate für den Gegenstand des Leasingvertrags zu mindern.
Die Firma der Gesellschaft muss, ungeachtet ihrer Bezeichnung, die Bezeichnung „Genossenschaft mit unbeschränkter Haftung“ oder „eingetragene Genossenschaft mit beschränkter Haftung“ enthalten.
Die Ehegatten sind verpflichtet, die im vorangegangenen Artikel vorgesehene Schuld zu leisten, entsprechend ihren jeweiligen Vermögen sowie ihrer beruflichen oder häuslichen Leistungsfähigkeit.
Für die von den Personen eingegangenen Verbindlichkeiten, welche die Vereinigung vertreten, können sich Dritte für ihre Forderungen gegen das gemeinsame Vermögen schadlos halten lassen.
Geldschulden werden mit Geld in der im Zeitpunkt der Zahlung im Lande üblichen Währung und zu ihrem Nominalwert getilgt.
Gegen das Dekret, welches den Passivstand für vollstreckbar erklärt, kann Einspruch eingelegt, die zulässigen Forderungen angefochten oder die Aufhebung erwirkt werden.
Eventuelle Gewinne aus der Differenz sind einer Rücklage zuzuführen, welche nur im Umfang des erzielten Gegenwerts ausgeschüttet werden darf.
Zur Feststellung des gemeinsamen Parteiwillens ist ihr gesamtes Verhalten zu berücksichtigen, auch das nach dem Abschluss des Vertrages.
Das rechtsgeschäftliche Veräußerungsverbot wirkt nur zwischen den Parteien und ist nur dann gültig, wenn es innerhalb angemessener Zeitgrenzen liegt und einem erheblichen Interesse einer der Parteien dient.
Für die Anwendung der Nummern 1) und 2) des ersten Absatzes werden ferner die Stimmrechte angerechnet, die auf Tochtergesellschaften, Treuhandgesellschaften oder einen Schutzherrn entfallen; den Dritten zustehende Rechte werden nicht angerechnet.
Das Geständnis kann nur dann widerrufen werden, wenn nachgewiesen wird, dass es durch einen Irrtum über den Tatumstand oder durch Nötigung veranlasst wurde.
Die Autonome Provinz Bozen erlässt Maßnahmen der Arbeitspolitik, um in Zusammenarbeit mit den Tarifpartnern zur Verwirklichung des Rechts auf Arbeit und zur beruflichen Förderung beizutragen.
Die Zusammensetzung der Delegation des Instituts und der repräsentativsten Gewerkschaftsorganisationen wird durch gemeinsame Vereinbarung zwischen den Tarifvertragsparteien gemäß Artikel 6, Absatz 2, des Provinzgesetzes vom 13. März 1990 Nr. 6 festgelegt.
Vorsatz und Fahrlässigkeit sind die zwei Formen des Vertretenmüssens.
Soweit die Nichterfüllung oder die Verzögerung nicht auf den Vorsatz des Schuldners zurückzuführen ist, beschränkt sich der Schadensersatz auf den Schaden, der zum Zeitpunkt der Entstehung der Verbindlichkeit vorhergesehen werden konnte.
Die informierte Zustimmung wird auf die für den Zustand des Patienten am besten geeignete Weise und mit den am besten geeigneten Mitteln eingeholt und schriftlich oder mittels Videoaufzeichnung oder durch Kommunikationshilfsmittel für Menschen mit Behinderungen dokumentiert.
Es besteht kein Zusammenhang zwischen Verfahren gegen einen Beschuldigten wegen strafbaren Taten, die er einerseits als minderjährig und andererseits als volljährig begangen hat.
Es liegt eine schwere persönliche Verletzung vor und es wird die Strafe der Freiheitsstrafe von sechs bis zwölf Jahren verhängt, wenn aus der Tat folgt: der Verlust des Gebrauchs eines Organs oder der Fortpflanzungsfähigkeit.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur ehelichen Treue, zur geistigen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zum Zusammenleben.
Die Entschädigung für die Regulierungsvorrichtungen kann zweimal gewährt werden, sofern die minderjährige Person über den Nachweis des Handicaps und dessen Schwere verfügt.
Ein Vertrag kann nicht für nichtig erklärt werden, wenn ein Minderjähriger sein Alter durch List verschwiegen hat.
Der Schuldner verliert das Recht auf Stundung der schrittweisen Zahlung, wenn er es versäumt, fünf Teilzahlungen zu leisten, selbst wenn diese nicht aufeinanderfolgend sind.
Die Eintragung in die ergänzende Wählerliste wirkt ab dem Tag, an dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen im Personenstandsregister der ansässigen Bevölkerung der Gemeinde des Zuzugs auf dem Gebiet der genannten Region eingetragen wird.
Der Schenker kann den Rückfall der geschenkten Güter sowohl für den Fall des vorzeitigen Versterbens des Schenkempfangs allein als auch für den Fall des vorzeitigen Versterbens des Schenkempfangs und seiner Nachkommen vereinbaren.
Bei der Führung der Vertragsverhandlungen und bei dem Abschluss des Vertrages haben sich die Parteien redlich zu verhalten.
Der Vermieter ist entweder ein Leasingunternehmen (indirektes Leasing) oder der Hersteller/Produzent des Wirtschaftsguts (Lieferantenleasing). Die Hauptpflicht des Vermieters besteht darin, dem Mieter das Leasingobjekt für eine bestimmte Zeitspanne zur Nutzung zur Verfügung zu stellen.
Zu den Gegenständen des Finanzleasings an öffentliche Stellen gehören unter anderem Verwaltungsgebäude, mehrgeschossige Parkhäuser oder auch Stromzentralen.
Der Gläubiger hat dem Informationsamt den von ihm gewährten Verbraucherkredit zu melden.
Das Provinziale Statistische Institut (Astat) hat festgestellt, dass der effektive Jahreszins für ein Hypothekendarlehen, sei es mit variablem oder festem Zinssatz, 7,3 % erreicht.
Für die Einsetzung des Konsultationsausschusses gemäß Artikel 18 des Vertrages teilen die Regierungen der Kommission mit, sobald diese ihre Tätigkeit aufgenommen hat, alle Informationen über die Lage der Erzeugerorganisationen, der Arbeitnehmer und der Verbraucherorganisationen mit.
Sollte dasselbe wirtschaftliche Ziel von einem Dritten verfolgt werden, der die Mittel gegen Entgelt zur Verfügung stellt (Geldgeber), findet Artikel 17 auch auf das Rechtsverhältnis zwischen dem Verbraucher und dem Geldgeber Anwendung.
Erst nach der Ausübung der Option wird das Anlagegut zum Rückkaufswert (in der Regel niedriger als der Marktwert), einschließlich der Nebenkosten, aktiviert und verursacht in den Folgejahren Abschreibungen.
Während das Zivilrecht durch die Privatautonomie gekennzeichnet ist und sich somit gerade auf den Vertrag als Gestaltungsinstrument ausrichtet, wird das Verwaltungsrecht vom Legalitätsprinzip beherrscht.
Die Aufgabe der drei provinziellen Pädagogischen Institute für Forschung, Experimentierfeld und Weiterbildung besteht darin, die wichtigsten Initiativen auf den Gebieten der Forschung, des schulischen Experiments und der Weiterbildung durch geeignete Publikationen bekannt zu machen.
Um den Bürgern den Zugang zum Arbeitsmarkt zu erleichtern, kann die Provinz jede Maßnahme ergreifen, die geeignet ist, die berufliche Weiterbildung und Umschulung der Arbeitnehmer zu unterstützen.
Wer auf Friedhöfen oder anderen Bestattungsorten eine Verunehrung einer Beisetzungs-, Aufbahrungs- oder Totengedenkstätte, der Bestattungsstätten, der Urnen oder der Gegenstände begeht, die dem Gedenken an die Verstorbenen oder zum Schutz der Verschönerung der Friedhöfe dienen, wird mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Es können die Herstellung von beweglichen und unbeweglichen Investitionsgütern in Form von Eigenleistungen, der Erwerb des Eigentums durch einen Leasingvertrag sowie Maßnahmen zur Gewährleistung der lokalen Versorgung erleichtert werden.
Das Eigentum ist öffentlich oder privat. Die Wirtschaftsgüter gehören dem Staat, den öffentlichen Körperschaften oder Einzelpersonen.
Am 28. Mai 1999 wurde der revolvierende Kredit mit einer Laufzeit von 364 Tagen über 1 Milliarde USD, der der „Zürich“ Versicherungs-Gesellschaft zugewiesen worden war, durch einen neuen syndizierten revolvierenden Kredit über 1,5 Milliarden USD mit einer Laufzeit von 5 Jahren ersetzt.
Die Ausschlagung der Erbschaft hat durch Erklärung zu erfolgen.
Der Arbeitnehmer hat neben dem wöchentlichen Ruhetag Anspruch auf einen bezahlten Urlaub von nicht weniger als acht Tagen gemäß den Gepflogenheiten nach einem Jahr ununterbrochener Dienstzeit.
Sollte ein Expansionsgebiet Grundstücke im Eigentum der Gemeinde oder eines anderen öffentlichen Körpers oder von Wohnungsbauvereinen umfassen, die wiederum über ein begünstigtes Darlehen verfügen, ist das entsprechende Raumvolumen vollständig dem geförderten Wohnungsbau und/oder den sekundären Erschließungsmaßnahmen vorbehalten.
Der Bezirksrichter bestimmt im Dekret gemäß Artikel 25 und in jedem Fall im Erbschaftsnachweis, in welchem Umfang und in welchen Räumen des Wohngebäudes sowie an welchen Einrichtungsgegenständen das Wohnrecht und das Benützungsrecht ausgeübt werden können.
Wer das Benützungsrecht einer Sache hat, kann davon, ungeachtet seines übrigen Vermögens, den Nutzen ziehen, der seinem Stande, seinem Beruf und seiner Hauswirtschaft angemessen ist.
Wer das Recht des Gebrauches einer Sache hat, kann sie gebrauchen und, sofern sie Frucht tragend ist, die Früchte ernten, insoweit dies für seine Bedürfnisse und die seiner Familie erforderlich ist.
Dem Staat gehören und sind Teil des öffentlichen Vermögens: der Meeresuferstreifen, der Strand, die Buchten und Häfen; die Flüsse, Bäche, Seen und sonstigen Gewässer, die durch die einschlägigen Gesetze als öffentlich erklärt sind; die für die nationale Verteidigung bestimmten Werke.
Der Versprechende kann die Herausgabe der Geschenke verlangen, die aufgrund des Eheversprechens übergeben wurden, sofern die Ehe nicht geschlossen wurde.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur geistigen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zum Zusammenleben.
Am von den Parteien festgesetzten Tage liest der Standesbeamte vor zwei Zeugen, die auch Verwandte sein können, den Brautpaaren die Artikel 143, 144 und 147 vor.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur geistigen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Das Pseudonym, sofern es von einer Person derart verwendet wurde, dass es die Bedeutung eines Namens erlangt hat, kann im Sinne des Artikels 7 geschützt sein.
Der Erblasser erklärt dem Notar in Gegenwart von Zeugen seinen Willen, welcher vom Notar selbst schriftlich aufgesetzt wird.
Die liquiden Mittel umfassen die Kassen- und Bankguthaben sowie kurzfristige Terminguthaben, welche zum Nennwert zu bewerten sind.
Die Einzahlungen sind jederzeit möglich, die Abhebung in der Regel erst bei Fälligkeit.
Sollten das Einlagengeschäft, die Kreditgewährung oder andere Bankgeschäfte in Form des Kontokorrents in Form eines Kontos geführt werden, kann der Kontoinhaber jederzeit über die zu seinen Gunsten stehenden Beträge verfügen, unter Wahrung etwaiger vereinbarter Kündigungsfristen.
Die Kredit- und Debitbeziehungen, die über das Konto abgewickelt werden, sei es ein Haben-Konto oder auch ein Sollkonto, werden zu denselben Fälligkeiten gutgeschrieben oder belastet.
Die monatliche Gebühr umfasst die Kontoführungskosten sowie die Kosten für das Scheckbuch.
Der Bundesminister für Finanzen hat für jede Wertpapierbörse und der Bundesminister für Wirtschaft und Arbeit hat für jede allgemeine Warenbörse einen Börsenkommissar sowie die erforderliche Anzahl von Stellvertretern zu ernennen.
Die Vorteile einer Kreditausfallversicherung für Sie: kontinuierliche Prüfung und Überwachung der Bonität Ihrer Kunden, Erhaltung der Liquidität und Sicherung der Einnahmen durch Entschädigung im Falle der Insolvenz oder in einigen Fällen auch bei Zahlungsverzug, Erweiterung Ihres Kreditrahmens durch Zession von Zahlungsforderungen.
Die Einzelpolice ist ein Vertrag, dem eine versicherte Gefahr zugeordnet ist.
Am 12.10.1995 wurde die Ehe endgültig geschieden. Während der Ehe wurden gemeinsam verschiedene Einrichtungsgegenstände erworben, es wurde eine Erlebensfallversicherung abgeschlossen und zwei Kraftfahrzeuge von unterschiedlichem Wert wurden erworben.
Die zulässigen Versicherungsprämien können sich bei Rindern und Pferden nicht auf einen Versicherungswert beziehen, der 2.000,00 € übersteigt, und bei Schafen und Ziegen nicht auf einen Versicherungswert, der 400,00 € übersteigt.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) die Anmietung ohne Fahrer, b) die Personenbeförderung im gemieteten Fahrzeug mit Fahrer und im Taxi, c) den öffentlichen Linienverkehr für Personen, .
Wer ein für den Transport von Waren bestimmtes Fahrzeug ohne die Genehmigung zur Beförderung von Personen benutzt, ist zu einer Geldbuße von 422 bis 1.695 Euro verpflichtet.
Wenn eine der Parteien sich der Mutwilligkeit ihrer Forderung bewusst war, kann die andere Partei die Aufhebung des Vergleichs verlangen.
Artikel 345 des ABGB definiert den fehlerhaften Besitz.
Zwei oder mehr Gemeinden, in der Regel benachbart und derselben Provinz angehörig, können einen Gemeindeverband zur gemeinschaftlichen Ausübung einer Reihe von Aufgaben oder zur Erbringung ihnen zugewiesener oder übertragenen Dienstleistungen bilden.
Die abhängige Einrichtung ist eine mit Selbstverwaltung, eigener Struktur und eigenem Haushalt ausgestattete Hilfsorganisation der Gemeinde, namentlich im Rahmen des Gesamthaushaltsplanungsorgans.
Für das Personal, das im Laufe des Jahres eingestellt wurde oder das Dienstverhältnis beendet hat, wird der 13. Monatslohn proportional zur Anzahl der geleisteten Dienstmonate gewährt.
Gemäß dem Interkonföderationsabkommen vom 27.10.1946 sehen die Tarifverträge vor, dass den Arbeitnehmern anlässlich von Weihnachten ein 13. Monatsgehalt (Angestellte) oder eine Weihnachtszulage (Arbeiter) ausgezahlt wird.
Das Widerrufsrecht erlischt spätestens einen Monat nach der vollständigen Erfüllung des Vertrages durch beide Vertragsparteien, bei Versicherungsverträgen spätestens einen Monat nach dem Zustandekommen des Vertrages.
Zinsswaps und Devisenswaps sind im Hinblick auf das Zinsrisiko als Instrumente mit bilanzieller Relevanz zu behandeln.
Der Cash-and-carry-Handel als besondere Form des Selbstbedienungsgroßhandels richtet sich an alle Unternehmer und Unternehmen, die ihre Bedürfnisse schnell und vor allem kostengünstig befriedigen wollen.
Wenn der Kurs einer Aktie steigt, kann sie zu einem hohen Preis wieder verkauft werden, wodurch sich gute Gewinne erzielen lassen.
Die Gemeinde, der Zusammenschluss der Gemeinden und die interkommunale Gemeinschaft beteiligen sich an den Ausgaben der Familienberatungsstelle mit einem festen Betrag pro Einwohner.
In den Gemeinden der Provinz Trient mit einer Einwohnerzahl von bis zu 3.000 Einwohnern erfolgt die Wahl der Gemeinderatsmitglieder nach dem Mehrheitswahlsystem zeitgleich mit der Wahl des Bürgermeisters.
Der Regionalrat wird mit dem Verhältniswahlsystem bei allgemeinem, direktem und geheimem Wahlrecht nach den durch das Regionalgesetz festgelegten Bestimmungen gewählt.
Beträge unterhalb der von der Provinzverwaltung festgelegten Höhe sowie die Einzugskosten können nicht erstattet werden. Ausgenommen sind die Fälle, in denen das Vertrauensschutzprinzip Anwendung findet.
Die Wahl findet innerhalb von sechs Monaten nach den allgemeinen Gemeindewahlen statt.
Die wesentlichen Elemente des Warenbeförderungsvertrags im HGB und des Luftbeförderungsvertrags fallen zusammen. Die Unterschiede ergeben sich ausschließlich aus der Besonderheit des Transportmittels.
Jeder Dienst und der ständige Ausschuss bereiten die von ihnen erarbeiteten oder in Zusammenarbeit mit anderen erstellten Materialien, Berichte und Forschungsergebnisse in einer für die Veröffentlichung geeigneten Form vor.
Die Republik ist einheitlich und unteilbar; sie erkennt die lokalen Autonomien an und fördert sie; sie setzt im Bereich der vom Staat abhängigen Dienste das weitreichendste administrative Dezentralisieren um; sie passt die Grundsätze und Methoden ihrer Gesetzgebung den Anforderungen der Autonomie und des Dezentralismus an.
Die normsetzende Funktion wird von beiden Kammern gemeinsam ausgeübt.
Jedes Wahlamt setzt sich aus einem Vorsitzenden und zwei Stimmzählern zusammen, von denen einer als Sekretär fungiert.
Wer im Besitz einer Wahlbenachrichtigung ist, kann an der Wahl des Wahlbezirks teilnehmen, in dem die Wahlbenachrichtigung ausgestellt wurde, entweder durch Abgabe der Stimme in jeder Wahlurne dieses Wahlbezirks oder durch Briefwahl.
Mit dem Ende des Wahlkampfs ist jede Form der Propaganda untersagt, einschließlich jener über die Presse und Fernsehspots.
Die Unterscheidung zwischen der Verwaltung im organisatorischen Sinne und der Verwaltung im materiellen Sinne knüpft an das Prinzip der Gewaltenteilung an.
In den im internationalen Versicherungsschein für Kraftfahrzeuge aufgeführten Ländern ist der Versicherungsschutz gewährt, sofern das jeweilige internationale Kennzeichen nicht durchgestrichen ist. Der Versicherer ist zur Ausstellung des internationalen Versicherungsscheins für Kraftfahrzeuge verpflichtet.
Sollte eine technische Regierung die Verfassung ändern wollen, wäre dies ein Grund zu äußerster Besorgnis.
Die Bildungs- und/oder Berufsqualifikationen sind vorzugsweise in Kopie vorzulegen. Dasselbe gilt für das Arbeitsbuch oder die vom Arbeitgeber ausgestellte Arbeitsbescheinigung als Nachweis der beruflichen Erfahrung.
Um die Eintragung in das Verzeichnis zu erhalten, müssen die Bewerber dem Provinzressort für öffentliche Arbeiten folgende Unterlagen vorlegen: ein Arbeitszeugnis mit der Beschreibung der ausgeübten Tätigkeiten für Angestellte der öffentlichen Verwaltung.
Wer sich für eine Ausbildungsstelle als Bezirksarzt bewirbt, richtet einen auf Stempelpapier verfassten Antrag an die Gesundheitsdienste und fügt die folgenden Unterlagen bei: etwaige Dienstnachweise und Arbeitszeugnisse, welche vom Sanitätsdirektor und der Verwaltung des Dienstherrn zu bestätigen sind.
Der wichtigste Unterschied zwischen der Mitteilung und der Zustellung besteht in der verstärkten Beweiskraft der förmlichen Zustellung.
Der absolute Selbstbehalt findet Anwendung, wenn die Versicherung keinen Schadenersatz leistet, bis ein bestimmter Prozentsatz der Invalidität erreicht ist.
Der Wert der versicherten Sache kann jedoch zum Zeitpunkt des Vertragsschlusses durch eine von den Parteien schriftlich akzeptierte Schätzung festgelegt werden.
Die Feststellung der Äquivalenz ist ex tunc mit Wirkung vom Datum des Erwerbs des Studienabschlusses in der Republik Österreich wirksam.
Ein (rechtswirksamer) Verwaltungsakt ist grundsätzlich für alle staatlichen Organe bindend und muss die Grundlage ihrer Entscheidungen bilden.
Der Versicherer haftet für einen erhofften Gewinn nur, wenn er dazu ausdrücklich verpflichtet ist.
Die folgenden Tätigkeiten sind besonders anfällig für Versuche der Mafia-Infiltration: b) Transport, auch grenzüberschreitend, und Entsorgung von Abfällen, h) gewerbliche Güterbeförderung,
Ein Fahrzeug, das für die gewerbliche Güterbeförderung im Auftrag Dritter verwendet wird, sofern sich der Unternehmer verpflichtet, gegen Entgelt die vom Auftragnehmer geforderten Transportdienstleistungen zu erbringen.
Die vorliegende Police stellt eine Haftpflichtversicherung nach dem Prinzip des Schadensfalls (Claims-made) dar. Dies bedeutet, dass die Police jene Schäden deckt, welche vom Versicherten während der Versicherungsdauer zum ersten Mal gegenüber den Versicherern gemeldet werden.
Bagatellschäden sind nicht ersatzfähig. Die Rechtsprechung hat einen doppelten Prüffilter eingeführt, da sowohl die Schwere der Verletzung des Rechtsguts als auch das Ausmaß der Beeinträchtigung im Hinblick auf die Schadensersatzpflicht im Zusammenhang mit immateriellen Schäden zu berücksichtigen sind.
Darüber hinaus definiert die Richtlinie den Ort des Sitzes eines Anbieters als den Ort, an dem dieser tatsächlich eine unbefristete wirtschaftliche Tätigkeit durch eine feste Betriebsstätte ausübt, unabhängig vom Ort, an dem Websites, Server und E-Mail-Postfächer installiert sind.
Was die Informationspflichten in elektronischen Verträgen betrifft, muss der Dienstleister dem Kunden, bevor dieser den Auftrag aufträgt, klar und verständlich mindestens die folgenden Informationen zur Verfügung stellen.
Die Übermittlung einer inhaltlich fehlerhaften Schadenmeldung an ein Versicherungsunternehmen mit dem Ziel, auf diese Weise durch Täuschung über die Tatsachen eine Versicherungsleistung zu erlangen, stellt bereits einen typischen Vollzugsakt der Straftat dar (und somit einen Versuch), selbst wenn für den Vollzug der Straftat weitere Vollzugsakte erforderlich gewesen wären.
Für die Schadensmeldung wird das beigefügte Formular verwendet. Die vollständig ausgefüllte Schadensmeldung sowie die Erklärung des behandelnden Arztes sind innerhalb von 15 (fünfzehn) Tagen nach Eintritt des Schadensfalls bei der örtlichen Cassa Raiffeisen einzureichen.
Im Streitverfahren sind alle Fristen wiederherstellbar, was bedeutet, dass im Falle ihrer Nichteinhaltung die Wiedereinsetzung in den vorigen Stand zulässig ist.
Das für die Angelegenheiten des Hochschulrechts zuständige Organ hat das Prüfungsurteil für nichtig zu erklären, sofern die Einschreibung zu dieser Prüfung durch arglistige Täuschung erlangt wurde.
Für Transporte von und zu Ländern, die nicht im vorliegenden Abonnement-Versicherungsschutz vorgesehen sind, müssen die Prämien und Bedingungen vor Beginn des Risikos mit dem Versicherer vereinbart werden.
Jeder Versicherungsmakler, der in Italien tätig ist, muss im Berufsregister der Versicherungsmakler der italienischen Aufsichtsbehörde für Versicherungen ISVAP eingetragen sein.
Sollte der Versicherte nachweisen, dass ein versicherter Gefahr vor dem Ablauf des Vertrages erloschen ist, wird der Vertrag auf seinen Antrag hin für diesen Gefahr vorzeitig aufgelöst.
Was ist eine Erstrisikoversicherung? Ein versicherter Schaden wird bis zum Betrag der vereinbarten Versicherungssumme ersetzt, unabhängig vom Wert des Objekts. Im Gegensatz zur Vollwertrisikoversicherung ist eine Unterdeckung nicht möglich.
Ein Sammelverwaltungsakt stellt lediglich einen Strauß einzelner Verwaltungsakte dar.
Die besonderen Versicherungsbedingungen gehen den Allgemeinen Versicherungsbedingungen vor, die schriftlich festgehaltenen Bedingungen den gedruckten, und die gedruckten Bedingungen jenen, auf die sich nur in den gedruckten Bedingungen Bezug genommen wird.
Sollte keine Person vorhanden sein, der die Vertretung oder Beistandschaft obliegt, kann die Staatsanwaltschaft beim Gericht die Bestellung eines besonderen Prozessverwalters beantragen, sofern dies dringend erforderlich ist oder ein Interessenkonflikt zwischen dem durch die strafbare Handlung Geschädigten und seinem Vertreter besteht.
Die Benachrichtigung erfolgt innerhalb von 30 Tagen durch den Erwerber zum Zeitpunkt des Abschlusses der Übertragung im Rahmen eines Zwangsversteigerungsverfahrens oder Konkursverkaufs oder auf Grundlage eines Urteils, das die Rechtsfolgen eines nicht abgeschlossenen Vertrages zu dauernder Überlassung hat.
Der Eigentumsübergang selbst setzt die Übergabe des Kaufgegenstandes voraus.
In den Verfahren vor der Rechnungshof wird die Grundsätze der Parität der Parteien, des Rechts auf Gehör und des fairen Verfahrens im Sinne von Artikel 111 Absatz 1 der Verfassung angewandt.
Die Verwendung des Essensbons ist an die Ausstellung eines Steuerbelegs durch den beauftragten Gastronomiebetrieb gebunden, auf dessen Grundlage der Nachweis erbracht wird, dass ein Beitrag zu den Aufwendungen durch den jeweiligen Arbeitnehmer geleistet wurde.
Bis zur neuen Festsetzung der Stellenpläne gemäß dem vorstehenden Absatz 4 und den entsprechenden Neueinstellungen ordnet der Regierungsbeauftragte die Entsendung von Personal aus den lokalen Stellenplänen bei seinen eigenen Ämtern an, ohne dass dies Kosten für den Staatshaushalt verursacht.
Im Falle des Eintritts in den Ruhestand, der Annahme einer freiwilligen Kündigung aus dem Dienst oder des Wechsels in andere Ämter oder Verwaltungen nimmt der Angestellte an der Aufteilung bis zum Tage teil, an welchem die entsprechende Verfügung rechtliche Wirksamkeit erlangt.
Die Empfängerunternehmen können auf Antrag von der Einhaltung der Bestimmungen abweichen, sofern die Fortführung des Unternehmensbetriebs des Empfängerunternehmens aufgrund eines Unfalls, einer Versetzung in den Ruhestand, einer Krankheit oder eines Todesfalles verhindert ist oder schwerwiegend und dauerhaft beeinträchtigt wird.
Das Geständnis vor Gericht kann spontan erfolgen oder durch die förmliche Vernehmung hervorgerufen werden.
Der Erwerb der Ware durch den Vertragshändler und seine Vertriebspflicht sind miteinander verknüpft; die einzelnen Kaufverträge zwischen dem Hersteller und dem Vertragshändler sind, wenngleich sie weitgehend durch den Vertrag über die Gewährung des Vertragsrechts vorgegeben sind, rechtlich selbstständig.
Anträge, die im laufenden Jahr nicht angenommen wurden, sind im folgenden Jahr mit Vorzug gegenüber nachträglich eingereichten Anträgen zulässig.
Mit dem Eintreten der besagten Sachverhaltsbestände ist der Student verpflichtet, die Mietzahlung für den laufenden Monat (den Monat, in dem die Erklärung des Rücktritts eingereicht wird) sowie einen zusätzlichen Betrag in Höhe von zwei Monatsmieten zu entrichten.
Die im Zeitraum der Verlängerung erlassenen Akte, die nicht unter jene des Absatzes 3 fallen, sind rechtswidrig.
Das primäre Ziel von Tagesgelder ist die Bereitstellung von Mitteln zur Abwicklung des bargeldlosen Zahlungsverkehrs.
Der elektronische Personalausweis kann beim Standesamt der Gemeinde Terlato beantragt werden.
Bei der Gewährung von Subventionen ist Folgendes zu berücksichtigen: d) die Fähigkeit des Antragstellers und die Ergebnisse, die dieser im Interesse der Allgemeinheit erzielt,
Die kleinen Ausbesserungen, die gemäß Artikel 1576 vom Mieter auf eigene Kosten vorzunehmen sind, sind jene, die aus dem durch die Nutzung verursachten Verschleiß resultieren, und nicht jene, die von der Alterung oder vom Zufall abhängen.
Der Vermieter hat während des Mietverhältnisses alle notwendigen Hauptreparaturen vorzunehmen, mit Ausnahme der kleinen Instandhaltungsarbeiten, die dem Mieter obliegen.
Die Mitglieder müssen im Sitzungszimmer mindestens zum Zeitpunkt der Entscheidung in der von den einschlägigen Satzungsbestimmungen vorgeschriebenen Mindestzahl anwesend sein (Anwesenheitsquorum).
Die Verwahrung und Verwaltung von Effekten sowie der Handel, die Unterzeichnung, das Platzieren, die Annahme, die Übertragung und die Vermittlung von Aufträgen im Zusammenhang mit Finanzinstrumenten.
Die Verjährungsfrist für die Kompensation von Fehlern bei der Abrechnung sowie für die Kompensation aufgrund von Änderungen oder Berichtigungen der genehmigten mittleren Nennleistung ist diejenige, die in den entsprechenden Landesgesetzen festgelegt ist.
Dass ein von einer Bank für Bauzwecke gewährter Kredit oder ein Darlehensversprechen als ausreichende Sicherheit im Sinne der Vertragsbestimmung zu verstehen ist, wird von den Klägern nicht bestritten.
Die Gesellschaft kann Inhaberschuldverschreibungen oder Namensschuldverschreibungen im Betrag ausgeben, welcher das eingezahlte und nach dem letzten verabschiedeten Jahresabschluss bestehende Kapital nicht übersteigen darf.
Angestellte, die ein Identitätsdokument mitbringen, können bei der Ausübung ihrer Funktionen erforderlichenfalls von Beratern unterstützt werden, die zur Amtspflichtschweigepflicht verpflichtet sind.
Wenn sich eine Person gegen Entgelt verpflichtet, ein Werk zu schaffen oder einen Dienst vorwiegend mit der eigenen Arbeit zu erbringen, ohne sich in einem Abhängigkeitsverhältnis zum Auftraggeber zu stellen, finden die Bestimmungen dieser Abteilung Anwendung.
Dem Antragsteller, gegen den die zwangsweise Räumung der Wohnung aufgrund des Ablaufs des Mietvertrages angeordnet wurde, werden drei Punkte gutgeschrieben.
Die Pannenhilfe und der Abschleppdienst können nur von Stellen und Unternehmen ausgeführt werden, die vom Straßenbesitzer eine entsprechende Genehmigung, auch im Voraus, erhalten haben.
Der Übernehmer ist berechtigt, die Sache in eigenem Namen und auf eigene Rechnung zu veräußern. Der Dritte erwirbt somit das Eigentum, obgleich der Übernehmer (vor Ablauf des festgesetzten Zeitraums) selbst kein Eigentümer ist.
Die nichtige Verfügung ist nicht geeignet, von Anfang an die gewünschten Rechtsfolgen zu bewirken. Sie ist unwirksam, unverbindlich und der Bürger ist nicht verpflichtet, sie einzuhalten; die Behörde kann keine Zwangsvollstreckung gegen sie vornehmen.
Die notwendigen Einschränkungen der persönlichen Freiheit und die für die Umsetzung der entsprechenden Bestimmungen unerlässlichen Maßnahmen sind daher durch das Erziehungsrecht (besser: durch die Erziehungspflicht) gerechtfertigt, selbst wenn sie die Voraussetzungen einer Freiheitsentziehung oder einer Zwangshandlung erfüllen.
Die Analogie in bonam partem ist uneingeschränkt zulässig: Die Rechtfertigungsgründe, die Tatbestandsausschlüsse sowie die Strafbarkeitsausschlüsse können ohne besondere methodische Einschränkungen erweitert werden.
Niemand kann wegen einer Handlung bestraft werden, die nach dem Gesetz mit einer Strafe bedroht ist, wenn das schädliche oder gefährliche Ereignis, von dem die Strafbarkeit abhängt, nicht die Folge ihrer Handlung oder Unterlassung ist.
Das Gericht bemisst die Geldstrafe insbesondere nach der Schwere der Handlung
Der Antrag auf Einleitung des Verfassungsrechtsstreits ist abzuweisen, mangels eines subjektiven Rechts einer Prozesspartei, einen solchen Antrag zu stellen.
Der Verwahrungsvertrag kann auf bewegliche oder unbewegliche Sachen gerichtet sein.
Sollte der Verwahrende feststellen, dass die Sache aus einem rechtswidrigen Akt stammt und ihm die Person bekannt ist, von der sie entwendet wurde, muss er dieser letzteren den bei sich erfolgten Verwahrungsvertrag mitteilen.
Als Mitglieder der Kernfamilie gelten: der Nutzer, der Ehegatte unter der Bedingung, dass kein gesetzliches Scheidungsverfahren vorliegt, oder der Lebenspartner des Nutzers, sofern der Lebenspartner und der Nutzer in einer gemeinsamen wirtschaftlichen Einheit leben.
Die Verpflichtung zur Zahlung des beschränkten Unterhalts, die dem Schwiegervater, der Schwiegermutter, dem Schwiegersohn und der Schwiegertochter auferlegt ist, erlischt, wenn der Unterhaltsgläubiger eine neue Ehe eingegangen ist.
Der begrenzte Unterhalt kann nur von demjenigen gefordert werden, der sich in einer Bedürftigkeit befindet und nicht in der Lage ist, für seinen eigenen Unterhalt eigenständig Sorge zu tragen.
Die Bestimmungen über die parlamentarische Immunität und das Recht des Abgeordneten, von einer Aussage abzusehen, bleiben unberührt.
Beim indirekten Leasing erwirbt eine Leasinggesellschaft die Sache vom Hersteller und schließt den Leasingvertrag mit dem Interessenten ab.
Im Falle eines gemeinsamen Antrags auf Ehescheidung sieht Art. 4 Abs. 16 des Gesetzes vom 14.05.2005 Nr. 80 ein abgekürztes Verfahren vor.
Die Rechte und Pflichten der Ehegatten sind zwingend geregelt, insoweit sie sich auf unentbehrliche Prinzipien beziehen, wie die gegenseitige Unterstützung und die Gemeinschaft des gesamten Lebens.
Passivsteuerpflichtig sind: d) der Ehegatte, dem die Ehewohnung mit Urteil des Gerichts über die gerichtliche Trennung, die Anfechtung, die Auflösung oder das Erlöschen der zivilrechtlichen Wirkungen der Ehe zugewiesen wurde, .
Im Verwaltungsstreitverfahren finden die Grundsätze der Gleichstellung der Parteien, des Widerspruchsrechts und eines rechtsstaatlichen Verfahrens Anwendung, wie es Artikel 111, erster Absatz, der Verfassung vorsieht.
Das Ablehnungsgesuch kann im Vorverfahren bis zum Abschluss der Feststellungen bezüglich der Erklärungen der Parteien eingereicht werden.
Es bestehen drei aktive subjektivrechtliche Positionen, die den am Verfahren beteiligten Personen zustehen und die insgesamt als „Teilnahmeansprüche“ definiert werden können. Die erste betrifft das Recht auf Mitteilung über den Beginn des Verfahrens.
Innerhalb des Biotops ist insbesondere verboten: das Errichten von Bauwerken und Anlagen jedweder Art, das Reiten außerhalb der befahrbaren Wege, das Befahren mit jedem Fahrzeug, einschließlich Fahrrädern, ausgenommen im Rahmen der Land- und Forstwirtschaft.
Regress der Richter im Falle von nachweisbaren Fehlurteilen durch: Änderung der absoluten Immunität der Richter und ihrer Entscheidungen hin zu einer zumindest nur relativen Immunität.
Das Verfahren zur gerichtlichen Vaterschafts- oder Mutterschaftsfeststellung wird von Rechts wegen ausgesetzt und erlischt, sobald eine rechtskräftige Entscheidung über die Adoption vorliegt.
Mit einem Adoptionsvertrag vom 13.6.1980 und homologiert am 18.8.1980 hat Dr. Raphael A. den Kläger (damals einundzwanzigjährig) adoptiert. Die Mutter des Klägers stimmte zu, sein genetischer Vater war zuvor verstorben.
Im im Gesetzestext des Artikels [Nr.] vorgesehenen Fall müssen in der Zustellungsurkunde auch die Stunden aufgeführt werden, zu denen die Besichtigungen durchgeführt wurden.
Sollte der Ehemann der Mutter einer ärztlich assistierten Fortpflanzung mit dem Samen eines Dritten durch gerichtliche Protokollierung oder notarielles Instrument zugestimmt haben, kann die eheliche Vaterschaft des mit dem Samen des Dritten empfangenen Kindes nicht bestritten werden.
Zur Verwirklichung der gesetzlich vorgesehenen Ziele hält sich die Provinz bei der Ausübung der öffentlichen Verwaltung an die Grundsätze der Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Rationalität und Öffentlichkeit.
Das Dekret über die Adoption hat dem Staatsanwalt, den adoptierenden Ehegatten und dem Vormund zuzustellen.
Sind die Verzichtserklärung und die Annahme den Vorschriften entsprechend, erklärt das Gericht die Beendigung des Prozesses.
Wer eine Handlung vornimmt, die darauf abzielt, das Staatsgebiet oder einen Teil desselben der Souveränität eines fremden Staates zu unterwerfen oder die staatliche Unabhängigkeit zu gefährden, wird bestraft.
Wer eine Verbindung zu einem Ausländer unterhält, damit ein ausländischer Staat dem italienischen Staat den Krieg erklärt oder feindselige Handlungen vornimmt, wird bestraft.
Wer ohne Genehmigung der Regierung Rekrutierungen oder andere feindselige Handlungen gegen einen ausländischen Staat vornimmt, sodass für den italienischen Staat die Gefahr eines Krieges entsteht, wird bestraft.
Zur Legitimation sind im Grundsatz der Vater oder die Mutter des außerhalb der Ehe geborenen Kindes berechtigt.
Es ist mit dem Strafmaß der lebenslangen Freiheitsstrafe zu belegen, wer eine Handlung begeht, die darauf abzielt, die staatliche Einheit aufzulösen.
Die Souveränität des Staates gehört dem Volke, welches sie in den Formen und Grenzen der Verfassung ausübt.
Wer in Kriegszeiten mit einem Ausländer Kontakt pflegt, um die militärischen Operationen des Feindes zum Nachteil des italienischen Staates zu begünstigen, wird bestraft.
Wer im Sinne eines politischen oder militärischen Nachrichtendienstes Nachrichten beschafft, die im Interesse der Sicherheit des Staates geheim bleiben müssen, wird bestraft.
Die im Absatz 1 genannte Verfügung oder, im Falle einer Berufung, das gerichtliche Endurteil bilden den Titel für die Eintragung in der Grundbuchkartei.
Der Beamte oder der Inhaber eines öffentlichen Dienstverhältnisses, welcher zu eigenem oder fremdem Vorteil sich Erfindungen, wissenschaftliche Entdeckungen oder neue gewerblich anwendbare Erfindungen zunutze macht, die geheim bleiben müssen, wird bestraft.
Wer vom italienischen Government mit der Führung von Amtsgeschäften im Ausland betraut ist und sich dieser Betrauung widersetzt, wird bestraft.
Das Verbot der reformatio in pejus findet Anwendung auf das Berufungsgericht und das Gericht, vor dem die Sache zur Wiederholung der Hauptverhandlung verwiesen wird.
Wer aus terroristischen Zwecken oder um das demokratische System zu stürzen, ein Attentat auf das Leben oder die körperliche Unversehrtheit einer anderen Person begeht, wird bestraft.
Wer Militärpersonen zur Verletzung der Pflichten der militärischen Disziplin verleitet, wird mit einer Freiheitsstrafe von einem bis drei Jahren bestraft.
Gemäß dem Strafgesetzbuch gilt die Straftat als öffentlich begangen, wenn die Handlung mittels der Presse oder durch andere Propagandamittel vollzogen wird.
Das Gericht kann sich von seiner Begründungspflicht nicht dadurch entziehen, dass es Aktenstücke aus dem Verfahrensverzeichnis fotokopiert und diesen als Begründung dem Urteil beigefügt, anstatt eine eigene Begründung abzugeben.
Sollte eine rechtswidrige Handlung begangen worden sein und der Täter oder der Teilnehmer etwas durch diese Handlung oder aus ihr erlangt haben, ordnet das Gericht deren Einziehung an.
Sollte das Protokoll in zusammenfassender Form erstellt werden, muss zudem eine Tonaufzeichnung angefertigt werden.
Sollte die angegebene Art der Protokollerstellung als unzureichend erachtet werden, kann, sofern dies als absolut unerlässlich erscheint, auch eine Tonbildaufnahme hinzugefügt werden.
Die Öffentlichkeit der Verhandlung hat von Amts wegen oder auf Antrag ausgeschlossen zu werden, auch wenn dies im Interesse des Minderjährigen erforderlich wäre.
Die Einmalprämie kann auf Antrag um 1.000,00 Euro oder ein Vielfaches dieses Betrags erhöht werden. Für diese Police ist keine Möglichkeit vorgesehen, zusätzliche Einzahlungen vorzunehmen.
Die Angehörigen der Minderheit genießen, wie alle Bürgerinnen und Bürger, die durch das Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland vom 23. Mai 1949 garantierten Rechte. Insbesondere haben sie im Rahmen des Grundgesetzes die folgenden Rechte: 1. Das Recht auf Unverletzlichkeit der persönlichen Freiheit.
Der Militärdienst ist innerhalb der durch das Gesetz festgelegten Grenzen und auf die von ihm vorgeschriebene Weise obligatorisch. Seine Erfüllung beeinträchtigt weder die Arbeitsstellung des Bürgers noch die Ausübung politischer Rechte.
Der Führerschein wird durch die zuständigen Behörden des Departements für Landverkehr entzogen, c) wenn der Inhaber seinen Führerschein gegen einen anderen Führerschein eines ausländischen Staates eingetauscht hat.
Die Rädelsführer oder die Drahtzieher der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Täter.
Die Rechtsschutzversicherung dient der Durchsetzung von Schadensersatzansprüchen und der Verteidigung im Strafverfahren. Sie gewährt die Erstattung der Kosten im Falle der Wahrung rechtlicher Interessen vor Gerichten und Behörden.
Der Antragsteller überreicht den anderen Parteien das Verteidigungsschriftstück zusammen mit dem Beschluss zur Terminsfestsetzung.
Für die Zulassung zu den öffentlichen Ämtern und den durch Wahl zu besetzenden Stellen kann das Gesetz Nichtbürger der Republik mit den Staatsangehörigen Italiens gleichstellen.
Der Staatsrat und die anderen Organe der Verwaltungsrechtspflege sind für den Rechtsschutz von rechtmäßigen Interessen und in bestimmten vom Gesetz festgelegten Angelegenheiten auch von subjektiven Rechten gegenüber der öffentlichen Verwaltung zuständig.
Wenn der Beschuldigte die italienische Sprache nicht beherrscht, hat er Anspruch auf die unentgeltliche Beiziehung eines Dolmetschers, damit er die ihm zur Last gelegte Anklage verstehen und den Amtshandlungen folgen kann, an denen er teilnimmt.
Bei der Prüfung des Vorliegens der Voraussetzungen für einen Beschlussgrund konzentriert sich das Gericht unter Berücksichtigung des verfassungsrechtlichen Gebots einer wirksamen gerichtlichen Rechtsbehelfsinstanz zutreffend auf die Frage, ob den Beschwerdeführern im Falle des Ausbleibens eines einstweiligen Beschlusses ein nichtwiedergutzumachender Nachteil entstünde.
Der jährliche Betrag der zu erwerben oder zu übertragenen Schuldverschreibungen entspricht der Differenz zwischen den periodischen Kosten für ein zehnjähriges Obligationsdarlehen und jenen für ein Darlehen mit einer Laufzeit von 20 Jahren.
Wenn tatsächlich ein Zustellungsbevollmächtigter oder ein Prozessbevollmächtigter bestellt wird, kann die Zustellung nur noch dem Prozessbevollmächtigten und nicht mehr der Partei selbst wirksam vollzogen werden.
Gemäß verschiedenen Gemeindeordnungen gibt es Instrumente der direkten Demokratie (Bürgerbefragung, Bürgerinitiative, Volksabstimmung und andere).
In Analogie zu dem, was auf staatlicher Ebene geschieht, ist auch das „Regierungssystem“ Südtirols nach den Grundsätzen der repräsentativen Demokratie ausgerichtet.
Der Generaldirektor übt die Funktion des Generalsekretärs der Provinzverwaltung aus und sorgt im Interesse der Provinzverwaltung für die notarielle Beurkundung der Verträge.
Die Strafe des lebenslangen Freiheitsentzugs wird verhängt, wenn Gift oder ein anderes heimtückisches Mittel angewandt wird.
Die Strafe des lebenslangen Freiheitsentzugs wird verhängt, wenn die Tat unter Anwendung eines Giftes oder eines anderen heimlichen Mittels begangen wurde.
Sollte im Einzelfall die Schwierigkeit der Vollstreckungshandlung dies erfordern, kann der Präsident des Gerichts auch einen Beamten des übergeordneten Fachdienstes oder des Fachdienstes mit deren Vornahme betrauen.
Vorläufige Entziehung der Dienstausübung: wegen Verletzung des Dienstgeheimnisses, sofern daraus ein schwerer Schaden entstanden ist.
Das Bezirksgericht ist ferner für die folgenden Straftaten zuständig: Widerstand gegen eine Amtsperson, wie im Artikel 337 des Strafgesetzbuches vorgesehen.
Im APR sind alle Personen eingetragen, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt in der Gemeinde haben, sowie alle obdachlosen Personen, die ihren Wohnsitz in der Gemeinde haben.
Nach der Eintragung eines Neugeborenen oder eines adoptierten Kindes in das Einwohnerregister prüft die Gemeinde des Wohnsitzes der Mutter oder der Adoptivmutter, ob diese zum Zeitpunkt der Geburt des Kindes oder zum Zeitpunkt der Adoption die gesetzlichen Voraussetzungen erfüllt.
Vorläufige Dienstenthebung: wegen der Verwertung von Amtsgeheimnissen, sofern daraus ein schwerer Schaden entstanden ist.
Das Zivilstandsamt stellt die folgenden Bescheinigungen aus: Geburtsbescheinigungen und Auszüge aus dem Geburtenregister, Heiratsbescheinigungen und Auszüge aus dem Eheregister, Sterbefallbescheinigungen und Auszüge aus dem Sterberegister.
Die Strafe ist erhöht, wenn die Lieferung sich bezieht auf: Sachen oder Dienstleistungen, die der Verhütung einer gemeinsamen Gefahr oder eines öffentlichen Unglücks dienen.
Wer einen Amtsträger während einer Amtshandlung körperlich angreift, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu sechs Monaten oder mit einer Geldstrafe von bis zu 360 Tagesraten bestraft.
Es liegt insbesondere eine strafmildernde Umstand vor, wenn der Täter die Tat unter dem Einfluss eines Dritten oder aus Furcht oder Gehorsamspflicht begangen hat.
Die Strafe ist die Freiheitsstrafe von vier Jahren und sechs Monaten bis zu zwanzig Jahren und eine Geldstrafe von zwei bis sechs Millionen Lire, wenn die Gewalt oder die Drohung durch gemeinschaftliche Tatbegehung begangen wird.
Das Volksbegehren bezüglich der Provinzgesetze wird von mindestens 8.000 Wählern ausgeübt, die in den Wahllisten einer Gemeinde der Provinz eingetragen sind und das Wahlrecht für die Wahl des Provinzrats von Bozen besitzen.
Die einfachen Körperverletzungen im Sinne des Artikels 83 StGB umfassen beispielsweise den Verlust eines Zahnes, Riss-Preßwunden, eine Nasenfraktur ohne Verschiebung, Riss-Preßwunden innerhalb der Nase sowie schwere Epistaxis.
Wer anderen eine Körperverletzung zufügt, die zur Folge hat, dass sie erkrankt oder eine psychische Störung erleidet, wird mit einer Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Im Falle einer innerhalb von fünf Jahren seit dem rechtskräftigen Urteil für die erste Zuwiderhandlung wiederholten identischen Rückfalltätigkeit kann das Gericht als zusätzliche Verwaltungsstrafe den Führerscheinentzug verhängen.
Wenn die Tat zur Folge hat, dass das Sprehvermögen für immer oder für lange Zeit verloren geht oder eine schwere Schädigung des Sprechvermögens vorliegt, wird der Täter mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Es liegt eine schwerwiegende Verletzung der körperlichen Unversehrtheit vor, sofern die Tat eine dauerhafte und schwere Schädigung der Sprache verursacht hat.
Unterlassung der Anzeige einer Straftat durch einen Amtsträger.
Der Justizminister ordnet an, dass der Anfrage einer ausländischen Behörde zur gerichtlichen Zusammenarbeit für die Durchführung von Auskünften, Zustellungen und Maßnahmen im Rahmen der Beweisaufnahme nachzukommen ist.
Es liegt eine schwerste Personenschädigung vor, sofern die Tat eine sichere oder wahrscheinliche unheilbare Krankheit verursacht hat.
Die Sachgewalt besteht auch dann fort, wenn ein Datenverarbeitungsprogramm ganz oder teilweise gefälscht, verändert oder gelöscht wird.
Wer den Eigentumsübergang oder die Verlegung des Sitzes oder der Wohnung nicht rechtzeitig meldet, ist einer Geldbuße unterworfen. Dieser Zuwiderhandlung droht als weitere Verwaltungsstrafe der Entzug des Fahrzeugausweises oder des Betriebserlaubnisnachweises.
Sofern der Tatbestand kein schwereres Verbrechen darstellt, wird die Trunkenheit am Steuer mit folgendem Strafmaß belegt: a) mit dem Verwaltungsstrafverfahren zur Zahlung einer Geldstrafe von 531 Euro bis zu 2.125 Euro, sofern ein Wert festgestellt wurde, der einem Blutalkoholspiegel von mehr als 0,5 und höchstens 0,8 Gramm pro Liter (g/l) entspricht.
Die Kraftfahrzeuge und Anhänger dürfen die Gesamtmasse nicht überschreiten, die im Fahrzeugausweis angegeben ist.
Die bloße Befürchtung, dass die Befreiung von der Aussagepflicht als solche (weitere) Verdachtsmomente gegen den Zeugen erregen könnte, ist nicht geeignet, eine falsche Zeugenaussage zu entschuldigen.
Die Aufnahme zur stationären Behandlung erfolgt, wenn das Atemalkoholmessgerät einen Wert von 0,0 Promille anzeigt. Andernfalls wird Ihre Aufnahme verschoben.
Auf der dem Kirchengebäude „Maria in der Au“ vorgelagerten Fläche wird eine öffentlich-rechtliche Dienstbarkeit des öffentlichen Gebrauchs errichtet. Auf diese Weise wird der Zugang zum Tiefgaragenparkplatz der Gebäude WoBi reguliert.
Die vorgeschriebene Sachverständigenliste wird auf Anordnung des Präsidenten des Regionalgerichts geführt.
Das Antiblockiersystem gehört zur „aktiven Sicherheit“ des Fahrzeugs, da es das Blockieren der Räder beim Bremsen verhindert, insbesondere auf Straßen mit geringer Haftung (rutschige Straße, Regen, Eis, Schnee) und somit dazu beiträgt, Unfälle zu vermeiden.
Sollte ein Fahrzeugbesitzer die Motorfahrzeugsteuer für mindestens drei aufeinanderfolgende Jahre nicht entrichten, übermittelt der Automobile Club d’Italia ihm eine Mahnung mit der Aufforderung, die Gründe für das Unterlassen anzugeben.
Während der Übung muss der Fahrer von einer Person begleitet werden, die nicht älter als 65 Jahre ist und über einen seit mindestens 10 Jahren gültigen Führerschein (oder eine höhere Führerscheinkategorie) verfügt.
Der Übergang von Gütern aus dem öffentlichen Domäne in das Staatsvermögen hat durch die Verwaltungsbehörde zu erklären sein.
Beim Führen eines Kraftfahrzeugs muss der Fahrer die folgenden Dokumente bei sich haben: a) je nach Fahrzeugtyp das Fahrzeugschein, den Tüv-Nachweis oder das Fahrzeugzeugnis, d) den Versicherungsnachweis.
Die Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherung umfasst 1.560 Kraftfahrzeuge. Es wurden 206 Fälle im Zusammenhang mit Verkehrsunfällen (Kfz-Haftpflicht) und 50 für die Erstattung von Vermögensschäden der Provinz bearbeitet. Die Gesamteinnahmen für die Erstattung der Schäden an der Provinz belaufen sich auf rund 85.000 Euro.
Jeder Schaden, der anderen Fahrzeugen, deren Insassen oder den Insassen des eigenen Fahrzeugs zugefügt wird, ist durch die Motorfahrzeughaftpflichtversicherung gedeckt.
Für jedes Kleinkraftrad wird im Zentralen Fahrzeugregister eine elektronische Akte angelegt.
Mit dem Erteilen des Führerscheins werden dem Inhaber des Führerscheins 20 Punkte gutgeschrieben. Dieser Punktestand wird im zentralen Register der Führerscheininhaber eingetragen.
Die Fahrer und etwaigen Mitfahrer von Mopeds und Kraftfahrzeugen sind verpflichtet, während der Fahrt einen ordnungsgemäß angezogenen Schutzhelm zu tragen.
Fussgänger müssesich auf den Gehwegen, Stegen, Pfaden und anderen für Fussgänger bestimmten Flächen bewegen.
Das Verkehrsamt erteilt dem Fahrschüler eine Genehmigung (Fahrübungsschein), mit der er berechtigt ist, Fahrzeuge derselben Kategorie zu führen, für die er die Fahrerlaubnis erwerben will.
Wer beantragt, die Prüfung zum Erwerb der Fahrerlaubnis oder zur Verlängerung der Gültigkeit der Fahrerlaubnis auf weitere Fahrzeugkategorien abzulegen, und nachweist die vorgeschriebene körperliche und geistige Eignung, erhält einen Lernfahrausweis.
Die Sklaverei umfasst jeden Akt des Handels mit Sklaven oder des Transports von Sklaven.
Die Geldstrafe wird verdoppelt, wenn der Verkehrsverstoß im Manipulieren des Tempolimits besteht.
Die Fahrzeuglenker müssen anhalten, ihre eigenen Daten sowie die des Führerscheins, des Fahrzeugs und der Versicherung angeben und zudem alle notwendigen Einzelheiten mitteilen, um den Hergang und die Folgen des Unfalls rekonstruieren zu können.
Militärunterbehaltene und zivile Invaliden sowie den ihnen gleichgestellten Personen, die Anspruch auf eine Pflichteinstellung haben, werden in der Regel zunächst Teilzeitstellen (derzeit Vertretungsstellen) oder kurzfristige Vollzeitbeschäftigungen angeboten.
Die obligatorische Arbeitsvermittlung findet auch auf Personen mit geistiger Behinderung Anwendung, sofern sie eine Erwerbsfähigkeit besitzen und für Arbeiten geeignet sind.
Das Personal ist im Außerdienstfall tätig, wenn es auf Anweisung oder mit Genehmigung des Vorgesetzten seinen Dienst an einem Ort ausübt, der außerhalb seines ordentlichen Dienstsitzes liegt.
Das Personal, das an einem entlegenen Dienstort im Dienst steht und keinen Zugang zum Kantinenbetrieb hat, ist zu einer Verpflegungsgutscheine berechtigt.
Die Nutzung der Dienstwohnung ist für die Inhaber/die Inhabinnen des Unternehmens, die Arbeitnehmer/die Arbeitnehmerinnen und deren jeweilige Familienangehörigen vorgesehen.
Die Verpflichtung findet keine Anwendung auf die gemäß Artikel 3 als Fußgängerzonen oder Zonen mit eingeschränktem Verkehr definierten Gebiete.
An die Datenschutzbehörde wird über das Justizsekretariat eine Kopie der von der Justizbehörde erlassenen Beschlüsse im Zusammenhang mit den Bestimmungen dieses Gesetzbuches oder den Bestimmungen auf dem Gebiet der Cyberkriminalität übermittelt.
Von der verbalen Aggression über die physische Gewalt bis hin zur immer häufiger vorkommenden Cyberkriminalität: Das Spektrum der Bedrohungen, denen Frauen ausgesetzt sind, ist breit gefächert, und die Übergänge zwischen den verschiedenen Formen sind nicht selten fließend.
Wer sich ohne Berechtigung unbefugt in eine Datenverarbeitungsanlage oder in ein durch Sicherheitsmaßnahmen geschütztes Telekommunikationssystem einschaltet oder dort gegen den ausdrücklichen oder stillschweigenden Willen des Berechtigten verweilt, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu drei Jahren belegt.
Bei roter Lichtsignalphase dürfen Fahrzeuge die Stopplinie nicht überschreiten; sofern eine solche Linie fehlt, dürfen Fahrzeuge weder den Bereich der Kreuzung noch den Fußgängerüberweg belegen oder das Signalzeichen überschreiten, damit sie sich nach den Anweisungen der Lichtsignale richten können.
Der Fußgängerüberweg ist ein Teil der Fahrbahn, auf dem Fahrzeuge den Fußgängern Vorfahrt gewähren müssen, die über die eigens dafür vorgesehenen Markierungen überqueren.
Ampelgeregelte Fußgängerüberwege können mit akustischen Signalen für Blinde ausgestattet sein. Die Lichtsignale der Fußgängerverkehrsampeln haben die Form eines farbigen Fußgängers auf schwarzem Hintergrund.
Unter Vorbehalt der Verwendung der Daten zur Feststellung der Haftung im Falle von mutmaßlichen Computerdelikten zu Schaden der Website werden die Web-Kontaktdaten derzeit nicht für mehr als sieben Tage gespeichert.
Die internationale Fahrerlaubnis ist eine Übersetzung der italienischen Fahrerlaubnis in mehrere Sprachen. Sie ist ein zusätzliches Dokument zur italienischen Fahrerlaubnis.
Die Fahreignung wird von der örtlichen medizinischen Kommission festgestellt, welche zu diesem Zweck den Spezialisten der Rehabilitationsabteilung anhört, die die Anamnese des Patienten geführt hat.
Die Abwesenheit wegen Krankheit wird für die Berechnung des Dienstalters, der Beförderung im Dienstverhältnis, der Altersrente und der Abfindung vollumfänglich angerechnet.
Die Regierung berichtet dem Parlament jährlich über die Ergebnisse der periodischen Untersuchungen zu den Auswirkungen des Verkehrs auf die Gesellschaft, die Umwelt und die Wirtschaft.
Sollte der Straßenverkehr durch Hand- oder Lichtzeichen geregelt werden, so haben diese Vorrang sowohl vor den Verkehrszeichen als auch vor der Fahrbahnmarkierung.
Der Absatz 2 findet auf alle Fahrzeuge Anwendung bei der Kreuzung sowie beim Befahren von Kurven und Wölbungen, es sei denn, sie bewegen sich auf Straßen mit zwei getrennten Fahrbahnen, einer Fahrbahn mit mindestens zwei Fahrspuren pro Fahrtrichtung oder einer Fahrbahn für eine Richtung.
Die Brenner-Autobahn verfügt über zwei Fahrspuren pro Fahrtrichtung sowie über eine Standspur für jede Fahrtrichtung.
Der Pannenstreifen darf von Fußgängern nur zum Erreichen der Notrufgeräte genutzt werden.
Der Fahrzeugführer ist verpflichtet: a) die Beschleunigungsfahrbahn zu nutzen, um auf die Normalspur einzumünden, und den Fahrzeugen, die sich auf dieser Fahrbahn befinden, Vorfahrt zu gewähren.
Auf den Fahrstreifen, auf den Rampen und an den Straßenkreuzungen ist es verboten: a) Kehrtmanöver auszuführen, den Mittelstreifen zu überqueren – auch an dessen Unterbrechungen –, sowie die Fahrbahn oder Teile derselben entgegen der Fahrtrichtung zu befahren, .
Straßennutzer dürfen den Bahnübergang nicht überqueren, wenn a) die Schranken oder Halbschranken geschlossen sind oder sich senken.
An Bahübergängen mit Halbschranken ist auf Initiative und auf Kosten des Eisenbahnbetreibers rechts der Straße eine optische Signalvorrichtung mit zwei blinkenden roten Lichtern zusammen mit einer akustischen Signalvorrichtung anzubringen, die rechtzeitig über das Schließen der Halbschranken warnen.
An Bahübergängen mit Schranken kann auf Anordnung und auf Kosten des Eisenbahnbetreibers rechts der Straße eine optische Signalvorrichtung mit rotem Dauerlicht zusammen mit einer akustischen Signalvorrichtung installiert werden, welche rechtzeitig über das Schließen der Schranken warnen.
Fußgänger müssen auf den Gehwegen, den Stegen, den Pfaden und anderen ihnen vorbehaltenen Flächen gehen.
Teile einer Straße sind im Sinne dieses Gesetzes: a) die unmittelbar dem Verkehr vorbehaltenen Flächen wie Fahrbahnen, Radwege, Reitwege, Gehsteige, Fußwege, kombinierte Fuß- und Radwege, Mittelinseln, Haltestellen, Bushaltestellen, Parkflächen sowie Flächen zur Abfertigung von Mautgebühren und ähnlichen Einrichtungen.
Sollten mehrere Straßen gleichzeitig neu angelegt oder höhenungleiche Kreuzungen neu geschaffen werden, haben die Straßenbetreiber die Kosten für die Kreuzung im Verhältnis zur Fahrbahnbreite der an der Kreuzung beteiligten Straßenabschnitte zu tragen.
Sollte eine Straßenbahn oder ein Trolleybus am Fahrbahnrand halten, um Passagiere auf- und aussteigen zu lassen, und es gibt keine Verkehrsinsel, ist das Überholen von rechts untersagt.
In Einbahnstraßen innerhalb des Ortskerns ist das Parken auch am linken Fahrbahnrand gestattet, sofern ausreichend Raum für die Durchfahrt von mindestens einer Fahrspur bleibt, jedoch mit einer Breite von mindestens drei Metern.
Ausgabe von Falschgeld und Einfuhr ins Land ohne Vereinbarung
Es ist verboten, an oder in der Nähe von Bahübergängen ohne Schranken zu überholen, es sei denn, der Verkehr wird durch eine Lichtsignalanlage geregelt.
Im Falle von Neubauten, Wiederherstellungen und Erweiterungen von Straßen innerhalb von Ortschaften müssen die Schutzstreifen ab der Strassengrenze mindestens die im Verordnungsblatt für die jeweilige Straßenkategorie angegebene Breite aufweisen.
Verkauf oder Erwerb von Sachen mit einem gefälschten Beglaubigungsstempel oder einer gefälschten Zertifizierung.
Die Straßen sind in Bezug auf ihre baulichen, technischen und funktionalen Merkmale wie folgt klassifiziert: A – Autobahnen, B – Hauptstraßen außerhalb der Ortschaften, C – Nebenstraßen außerhalb der Ortschaften, D – Durchgangsstrassen im Ort, E – Wohnstraßen, F – lokale Straßen, F-bis. – Rad- und Fußwege.
Es ist verboten, ohne vorherige Genehmigung des Eigentümers der Straße neue Zufahrten und neue Abzweigungen zwischen der Straße und den angrenzenden Grundstücken oder Gebäuden sowie neue Straßenanschlüsse für öffentliche oder private Nutzung herzustellen.
Wer sich nach dem Genuss alkoholischer Getränke in einem Rauschzustand befindet, darf kein Fahrzeug führen.
An Kreuzungen von Wegen, die aus einem Pfad, einem Schafherdenpfad, einem Saumweg oder einem Radweg kommen, muss der Fahrer anhalten und den Vorrang vor den Verkehrsteilnehmern auf der Straße einräumen.
Als Bahnübergänge gelten auch die Niveaugleichungen von Straßenbahnen auf einer besonderen Gleisanlage mit Straßen, Pfaden oder Plätzen, sofern die Vorschriften eingehalten werden.
Außerhalb von Ortschaften müssen Fußgänger auf Gegenverkehrsfahrbahnen gegen den Fahrtrichtung des Verkehrs und auf Einbahnstraßen am Fahrbahnrand verkehren, der sich in Fahrtrichtung des Verkehrs rechts befindet.
Im Straßenverkehrsgesetz werden die „Güterwege“ den Gemeindestraßen gleichgestellt.
Wer öffentlich zum Ungehorsam gegen die Gesetze der öffentlichen Ordnung im materiellen Sinne oder zu Hass zwischen den sozialen Klassen aufstachelt, wird mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis fünf Jahren bestraft.
Der Bereitschaftsdienst wird pro Schicht von einer einzigen Person wahrgenommen; im Falle außergewöhnlicher Bedürfnisse, die auf regionaler Ebene als solche erklärt werden, kann der Dienst bis zur Beendigung des Notfallsberichts gleichzeitig von zwei Angestellten wahrgenommen werden.
Die Provinzverwaltung hat das Durchfahrtsverbot durch die Anbringung einer entsprechenden Strassensignalisation bekannt zu machen, auf der das Durchfahrtsverbotsschild sowie der Verweis auf dieses Gesetz angebracht sein müssen. Die vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes angebrachte Strassensignalisation bleibt unverändert bestehen.
Die Strassensignalisation gliedert sich in a) Verkehrszeichen, b) Bodenmarkierungen, c) Lichtsignale, d) Zusatzzeichen und -vorrichtungen.
Eine vorsätzliche falsche Angabe ist das schwerste Verbrechen, das ein Wissenschaftler begehen kann.
In den folgenden Fällen haben die Arbeitnehmer Anspruch auf bezahlten Sonderurlaub: im Falle einer Eheschließung, im Falle von Prüfungen.
Sofern nicht anders angegeben, muss das Fahrzeug angehalten und parkend so nah wie möglich am rechten Fahrbahnrand, parallel dazu und in Fahrtrichtung verkehren.
Die Lichtsignale der Ampeln für den öffentlichen Personennahverkehr haben die Form einer weißen Leiste oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Hintergrund: eine horizontale weiße Leiste bedeutet „Anhalten“, eine senkrechte weiße Leiste bedeutet „Freigabe geradeaus“.
Die Eigentümer der Straßen haben innerhalb eines Jahres nach dem Inkrafttreten der Vorschriften für ihr gesamtes Straßennetz die Einteilung der Straßen vorzunehmen.
Der Beschuldigte, auf den sich diese Ausweitung des Effekts bezieht, muss zitiert werden und kann am Verfahren nach der Anordnung der Hauptverhandlung teilnehmen.
Die Zustellungen an einen in Haft befindlichen Beschuldigten haben am Ort der Haft durch Übergabe einer Abschrift an ihn persönlich zu erfolgen.
Die Bewerberinnen und Bewerber für den Dienstgrad des/der Seilweganlagenwart/-in müssen für jede Anlagenkategorie die körperliche und geistige Eignung erfüllen, die für den Führerschein der Kategorie B erforderlich ist.
In dem Beschluss, mit dem das Gericht eine Sicherheitsleistung auferlegt, müssen ihr Gegenstand, die Modalitäten ihrer Erbringung und die Frist, innerhalb derer die Erbringung zu vollziehen ist, angegeben werden.
Niemand darf präventiven Maßnahmen unterzogen werden, sofern gegen ihn keine schwerwiegenden Schuldindizien vorliegen.
Mit dem Beschluss über die Verpflichtung zum Nichtverlassen eines Ortes ordnet das Gericht an, dass sich der Beschuldigte ohne Genehmigung des leitenden Richters nicht vom Gebiet der Gemeinde entfernt, in der er seinen gewöhnlichen Wohnsitz hat.
Mit dem Beschluss, der die Pflicht zur Unterzeichnung auferlegt, weist das Tribunal den Beschuldigten an, sich bei einer bestimmten Dienststelle der Gerichtspolizei zu melden.
Ein Sachverständigengutachten hat angeordnet zu werden, sofern Untersuchungen durchgeführt oder Daten oder Bewertungen erhoben werden müssen, die eine besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkompetenz erfordern.
Der Urkundenbeweis erfolgt in der Regel durch die Vorlage eines in seinem Besitz befindlichen Dokuments durch denjenigen, dem diese Beweislast obliegt.
Die Eigentümer von Kraftfahrzeugen, Motorfahrzeugen oder Anhängern bzw. gleichgestellten Objekten haben dem zuständigen Provinzamt des öffentlichen Fahrzeugregisters innerhalb von 60 Tagen die endgültige Ausfuhr des Fahrzeugs ins Ausland zu melden. Das Ergänzungsbogen und der Fahrzeugbrief sind zurückzugeben.
Zweck der Verordnung über das Trinkwasser (TrinkwV) ist es, die menschliche Gesundheit vor negativen Einflüssen zu schützen, die aus einer Verseuchung des Trinkwassers resultieren.
Fahrzeuge, Motorfahrzeuge und Anhänger mit Auslandszulassung, für die im Falle einer Vorschrift die Zollformalitäten oder die erforderlichen Formalitäten erfüllt wurden, dürfen in Italien mit der Zulassungsbescheinigung des Herkunftsstaates für einen Zeitraum von maximal einem Jahr verkehren.
Fahrzeuge, Motorfahrzeuge und Anhänger, die im Ausland zugelassen sind, müssen auf der Rückseite das Unterscheidungszeichen des Heimatstaates tragen, sofern sie auf dem italienischen Staatsgebiet verkehren.
Das letzte Fahrzeug der Zugfolge landwirtschaftlicher Fahrzeuge muss ein Wiederholungskennzeichen des Traktors ausweisen, sofern das Kennzeichen dieses letzteren verdeckt ist.
Sollte eine Zuweisung durch betrügerische Erklärungen erlangt worden sein, ist sie nichtig und nicht rechtskräftig.
Voraussetzung für die Festsetzung der Kosten ist das Vorliegen einer rechtskräftigen Entscheidung über die grundlegende Verpflichtung zur Kostenerstattung.
Die Staatsanwaltschaft kann aus Gründen der Strafjustiz den vorgenannten Auszug bezüglich einer Person, gegen die Ermittlungen eingeleitet wurden, eines Angeklagten oder eines Verurteilten verlangen.
Wenn ein Urteil, das eine Freiheitsstrafe verhängt, vollzogen werden muss, erlässt die Staatsanwaltschaft eine Vollzugsanordnung, mit der sie, sofern der Verurteilte nicht bereits in Haft ist, dessen Inhaftierung anordnet. Eine Kopie der Anordnung hat dem Betroffenen auszuliefern.
Zu Gunsten der Verurteilten ist die Revision stets zulässig, in den vom Gesetz bestimmten Fällen, gegen rechtskräftige strafrechtliche Verurteilungsurteile und -beschlüsse.
Der Berufungsführer hat eine Kopie des angefochtenen Urteils in seine Akte einzulegen.
Der Berufung gegen die Aufhebung ist Suspensiveffekt und sie gilt als begründet, sofern innerhalb von sechzig Tagen keine Entscheidung darüber mitgeteilt wird.
Sollten die neuen Beweismittel erst nach dem Verfahren erster Instanz entstanden sein oder erst danach aufgefunden worden sein, ordnet das Gericht im Rahmen der gesetzlichen Bestimmungen die Neudurchführung der Hauptverhandlung zur Aufnahme der für die Entscheidung erheblichen Beweise an.
Sollte ein Berufungsurteil aufgehoben worden sein und die Parteien dies beantragen, ordnet das Gericht die Neudurchführung der Hauptverhandlung zur Aufnahme der für die Entscheidung erheblichen Beweise an.
Die Verhandlung wird vertagt, sofern eine unabwendbare Verhinderung des Beschuldigten vorliegt, der die Absicht erklärt hat, zu erscheinen.
Die Berufung muss unter Androhung der Unzulässigkeit enthalten: den Hinweis auf die Prokura prozessualia, sofern diese mit einem getrennten Akt erteilt wurde, sowie im Falle einer Bewilligung der unentgeltlichen Rechtspflege den Hinweis auf das entsprechende Dekret.
Die Parteien können die im Artikel 444, Absatz 1, vorgesehene Antragsstellung bis zur Erklärung des Beginns der Hauptverhandlung erster Instanz vornehmen.
Die Beweisaufnahme hat im selben Termin oder, falls erforderlich, in einem Termin zu erfolgen, der an den unmittelbar folgenden Werktagen abzuhalten ist.
Die von einem Mitangeklagten abgelegten Aussagen, gegen den dasselbe Verbrechen oder Vergehen zur Last gelegt wird, oder die von einer Person abgegebenen Aussagen, die in einem nach Artikel 12 mit dem Verfahren verbundenen Verfahren angeklagt ist, werden zusammen mit allen anderen Beweismitteln und Umständen bewertet, welche ihre Glaubwürdigkeit bestätigen.
Mit dem Strafbefehl oder dem Urteil weist das Gericht die zuständige Dienststelle für die Vollstreckung der Strafen an, zu prüfen, ob die gemeinnützige Arbeit tatsächlich verrichtet wird.
Die Fällung des Urteils ist im Falle des Einzelrichters ein rein interner Vorgang; im Richtercollegium wird das Urteil durch Abstimmung beschlossen.
Nach erfolgter Prüfung der Parteianträge erklärt das Gericht die Erörterung für eröffnet.
Nach Beendigung der Beratung verfasst und unterzeichnet der Vorsitzende den Tenor des Urteils.
Der Präsident des Tribunals oder der Assisenkammer kann, nachdem ihm das Anklageschreiben zugegangen ist, bei Vorliegen begründeter Gründe durch Beschluss die Hauptverhandlung nicht mehr als einmalig vorziehen oder aufschieben.
Der Angeklagte nimmt an der Verhandlung als freie Person teil, auch wenn er in Haft ist, es sei denn, in diesem Fall sind Vorkehrungen erforderlich, um die Flucht- oder Gewaltgefahr abzuwenden.
Die Eltern und, in deren Ausbleiben, die übrigen Vorfahren sowie die Verwandten bis zum dritten Grad der Seitenlinie können Einspruch gegen die Ehe ihrer Angehörigen aus jedem Grund erheben, welcher der Eheschließung entgegensteht.
Über die von den Parteien im Laufe der Hauptverhandlung erhobenen Zwischenstreitfragen entscheidet das Gericht unmittelbar nach deren Verhandlung, welche gemäß den Modalitäten des Artikels 491 zu führen ist, durch Beschluss.
Der Staatsanwalt übt die Strafklage aus, indem er die Anklage in den im Buch IV Titeln II, III, IV und V (444 ff.) vorgesehenen Fällen formulierte oder die Eröffnung des Hauptverfahrens beantragt (417), sofern er nicht die Einstellung des Verfahrens beantragen muss.
Die Hauptstrafen werden durch das auf Verurteilung lautende Urteil vom Richter verhängt; die Nebenstrafen folgen kraft Gesetzes als strafrechtliche Wirkung der Verurteilung.
Sollte die Anklage nicht erhoben worden sein oder soll das Verfahren nicht weiter verfolgt werden, spricht das Gericht ein Urteil auf Unzulässigkeit des Verfahrens aus und gibt den Grund im Tenor des Urteils an.
Über den Antrag auf Unterbrechung des Verfahrens gemäß dem vorangegangenen Artikel entscheidet der Vollstreckungsrichter nach Anhörung der Parteien mit Beschluss.
Kandidaten für den Führerschein der Kategorie B müssen bei einer Fahrschule mit einem qualifizierten und befugten praktischen Fahrlehrer Fahrübungen auf Autobahnen oder Außerortsstraßen sowie im Dunkeln absolvieren.
Als Bemessungsgrundlage für den jährlich an die Provinz zu zahlenden Betrag gilt die Menge des bei einer Verwertungsanlage abgegebenen Bioabfalls (mit Ausnahme von Pflanzenrückständen).
Auch wenn aus der Festlegung des Zuständigkeitsbereichs Schlussfolgerungen für die konkreten Dienstpflichten des außerordentlichen Universitätsprofessors folgen, ist dies als organisatorischer Akt vom Ernennungsakt des Dienstrechts zu unterscheiden.
Mopeds müssen für den Straßenverkehr mit Folgendem ausgestattet sein: mit einem Zulassungsschein, der die Konstruktionsdaten und Identifikationsdaten des Fahrzeugs sowie die Daten des Kennzeichens und des Inhabers enthält.
Änderung der konstruktiven Merkmale bereits im Verkehr befindlicher Fahrzeuge und Nachtrag im Fahrzeugschein
Die Person, welche die Festnahme vollzogen hat, hat den festgenommenen Personen und die Gegenstände, welche den Tatbestand des Verbrechens bilden, der Kriminalpolizei auszuliefern.
Die Strafklage hat von Amts wegen geführt zu werden, es sei denn, dass eine Strafanzeige, ein Antrag, ein Gesuch oder die Prozessführungserlaubnis erforderlich ist.
Bei der Abwägung der Interessen zwischen dem Schutz der Opfer, einer wirksamen Unterstützung der Opfer und der rechtmäßigen Strafklage hat der Gesetzgeber beschlossen, die Behörden oder öffentlichen Organe von der Meldepflicht zu entbinden, sofern die Meldung eine offizielle Tätigkeit beeinträchtigen würde, deren Wirksamkeit ein persönliches Vertrauensverhältnis erfordert.
Sollte der Ermittlungsrichter das Archivierungsdekret erlassen, hält es jedoch für erforderlich, weitere Ermittlungen durchzuführen, teilt er dies der Generalstaatsanwaltschaft beim Berufungsgericht mit.
Die Verhandlung findet unter Ausschluss der Öffentlichkeit mit der notwendigen Beteiligung der Staatsanwaltschaft und des Verteidigers der verletzten Person statt. Ebenso hat der Vertreter des Verletzten das Recht, ihr beiwohnen zu dürfen.
Der Präsident des Berufungsgerichts leitet die Identifizierung der Person so bald wie möglich und auf jeden Fall innerhalb von fünf Tagen nach der Vollstreckung der Zwangsvollstreckungsmaßnahme ein.
Die Identifizierung der Person, gegen die Ermittlungen geführt werden, kann bei Bedarf auch durch das Abnehmen von Fingerabdrücken, durch Fotoaufnahmen und durch das Nehmen körperlicher Maße sowie durch andere Ermittlungsmaßnahmen erfolgen.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf die Anklage, die Strafbarkeit und die Festsetzung der Strafe oder der Sicherungsmaßnahme beziehen (348, 421 Abs. 2 StGB).
Die Kriminalpolizei führt jede Ermittlung und Tätigkeit durch, die ihr von der Justizbehörde angeordnet oder übertragen wurde.
Die vom Staatsanwalt und der Kriminalpolizei durchgeführten Ermittlungsakten sind bis zu dem Zeitpunkt unter Verschluss zu halten, an dem der Beschuldigte Einsicht darin nehmen kann, und jedenfalls nicht über das Ende der Ermittlungen hinaus.
Die Kriminalpolizei geht zudem von sich aus zur Festnahme über, sofern die eine Straftat verdächtige Person im Anschluss identifiziert wird oder wenn besondere Umstände eintreten, die die Gefahr heraufbeschwören, dass die eine Straftat verdächtige Person zu flüchten droht.
Der Strafantrag wird von der geschädigten Person in den für die Privatklage vorgeschriebenen Formen gestellt.
Der Strafantrag wird mittels einer Erklärung gestellt, in welcher persönlich oder durch einen besonderen Bevollmächtigten der Wille bekundet wird, dass ein gesetzlich als Verbrechen oder Vergehen bestimmter Tatbestand verfolgt werden soll.
Zuordnung von Auskunftspersonen
Beim Überqueren von Eisenbahn- oder Straßenbahngleisen hat der Fahrzeugführer den Schienenfahrzeugen den Vorrang zu gewähren, sofern nichts anderes angeordnet ist.
Mit Erreichen des Renteneintrittsalters und der übrigen Voraussetzungen wird das ordentliche Invalidengeld von Amts wegen in eine Altersrente umgewandelt.
Die Versicherungskassen gewähren die folgenden Renten: Im Falle des Eintritts einer Erwerbsminderung, welche die Arbeits- und Verdienftschaft einschränkt, das Invalidengeld beziehungsweise die Rentenzahlung bei Arbeitsunfähigkeit.
Ein Fahrzeug ist der Vermietung ohne Fahrer zuzurechnen, wenn sich der Vermieter verpflichtet, es gegen Entgelt dem Mieter für dessen Bedürfnisse zur Verfügung zu stellen.
Die Wahllisten der jeweiligen Wahlkreisabteilung müssen mit einer Erklärung eingereicht werden, die von nicht weniger als 400 und nicht mehr als 600 Wählern unterzeichnet ist, die für die Wahl des Regionalrats im jeweiligen Wahlkreis wahlberechtigt sind.
Wer während der Fahrübungen als Fahrlehrer Unterweisungen erteilt, muss den vorgeschriebenen Führerschein mit sich führen und, wenn es sich um den Fahrlehrer einer Fahrschule handelt, auch die Zulassung zur Fahrlehrerausbildung.
Das Zivilfahrzeugamt erteilt dem Fahrerlaubnisbewerber eine Genehmigung (rosa Blatt), mit der er berechtigt ist, sich im Führen von Fahrzeugen derselben Kategorie zu üben, für die er die Fahrerlaubnis erwerben will.
Der Arbeitgeber und der Arbeitnehmer sind gegenseitig verpflichtet, die Arbeitsprobe, welche den Gegenstand der Probezeitklausel bildet, durchzuführen und durchführen zu lassen.
Inhaber einer vorläufigen Fahrerlaubnis dürfen Fahrübungen mit Fahrzeugen der Kategorien durchführen, für die sie die Fahrerlaubnis oder die Ausdehnung der Führerscheingültigkeit beantragt haben.
Die vertikalen Verkehrszeichen gliedern sich in die folgenden Kategorien ein: A) Gefahrenwarnschilder, B) Vorschriftsschilder, C) Weiseschilder.
Gefahrenzeichen kündigen Gefahren an, weisen auf deren Art hin und mahnen den Fahrer zur Vorsicht.
Die Vorschriftssignale weisen Pflichten, Verbote und Beschränkungen auf, die sich die Verkehrsteilnehmer zu beachten haben, und unterteilen sich in a) Vorfahrtszeichen, b) Verbotsschilder, c) Gebotszeichen.
Die Richtzeichen gliedern sich in: a) Vorwarnzeichen, b) Richtungszzeichen, c) Bestätigungszeichen.
Die Fahrbahnmarkierungen gliedern sich in: a) Längsstriche, b) Querstriche, c) Fußgänger- oder Radwegeüberführungen, d) Richtungsanzeiger.
Unter einem Handwerksunternehmen ist ein Unternehmen zu verstehen, das in Gesellschaftsform gegründet und geführt wird, sofern die Mehrheit der Gesellschafter überwiegend ihre eigene Arbeit, auch als manuelle Tätigkeit, in den Produktionsprozess einbringt.
Als abhängig Beschäftigter gilt, wer sich verpflichtet, im Gegenzug für eine Vergütung durch seine eigene geistige oder körperliche Arbeitsleistung in Abhängigkeit und unter der Leitung des Unternehmers mit dem Betrieb zusammenzuarbeiten.
Es ist von grundlegender Bedeutung, dass der Eismacher oder die Eismacherin den gesamten Verarbeitungsprozess von der Herstellung der Basis-Mischung bis zum Aufschlagen durchführt und seine körperliche Arbeit überwiegt gegenüber dem technischen Prozess.
In der Regionalen Kommission für landwirtschaftliche Arbeitnehmer werden der Vertreter des Ministeriums für Landwirtschaft und Forst sowie der Vertreter der Entwicklungsbehörden und -institute durch einen Vertreter der Provinz Trient und einen Vertreter der Provinz Bozen ersetzt.
Die Suspendierung von der Qualifikation besteht in der Entfernung aus dem Dienst und im Entzug des Gehalts für einen Zeitraum von nicht weniger als einem Monat und nicht mehr als sechs Monaten.
Die vorläufige Dienstenthebung bedeutet die Entfernung aus dem Dienst und den Entzug des Gehalts für einen Zeitraum von nicht weniger als einem Monat und nicht mehr als sechs Monaten.
Een van de stemtellers overneemt de functie van secretaris van het speciaal verkiezingsbureau.
In jeder Wahlsektion wird eine Sektionswahlkommission gebildet, die sich aus einem Vorsitzenden, vier Stimmzählern und einem Sekretär zusammensetzt.
Der Primärmedizindienst erbringt über die Gesundheitsbezirke folgende Dienste: k) stationäre Pflege für ältere und behinderte Menschen l) Gesundheitsförderung und Gesundheitsbildung.
Für Angehörige der evangelischen Kirchen augustinischer und helvetischer Konfession, der altkatholischen Kirche sowie der evangelisch-methodistischen Kirche ist auch Karfreitag ein gesetzlicher Feiertag.
Sollte die Rufbereitschaft auf einen Feiertag fallen, hat der Arbeitnehmer Anspruch auf einen Ausgleichsruhetag, ohne dass dies eine Kürzung der obligatorischen wöchentlichen Arbeitsstunden zur Folge hat.
Im Falle einer Stimmengleichheit ist die Wahl desjenigen Kandidaten für gültig erklärt, der mit der am stärksten bewerteten Liste oder Listenverbindung (höchste Stimmenzahl) verbunden ist.
Alle im Bereich des Privatrechts tätigen Rechtsträger, die mit der Ausübung von Verwaltungsaktivitäten betraut sind, gewährleisten die Einhaltung der Kriterien und Grundsätze auf einer Stufe, die nicht unter jener liegt, zu der die öffentlichen Verwaltungen kraft dieses Gesetzes Nr. 241/1990 verpflichtet sind.
Bei Ablauf des Vertrages wird dem Arbeitnehmer eine Entschädigung für das Beenden des Arbeitsverhältnisses ausgezahlt, die im Verhältnis zur Vertragslaufzeit bemessen ist und der im Kollektivvertrag vorgesehenen Abfertigung entspricht.
Die vom Wahlbewerber bei Annahme der Kandidatur erklärte Zugehörigkeit zur Sprachgruppe muss mit der Erklärung übereinstimmen, die er gemäß Artikel 18 des Dekrets des Präsidenten der Republik vom 26. Juli 1976 Nr. 752 abgegeben hat.
Ein gerichtlicher Vergleich kann ferner durch die Vorlage eines schriftlichen Vergleichsvorschlags durch die Parteien beim Gericht oder durch die Annahme eines schriftlichen Vergleichsvorschlags des Gerichts durch die Parteien mittels einer beim Gericht hinterlegten Schriftform geschlossen werden.
Arbeitgeber können Arbeitnehmer aus Nicht-EU-Ländern, die bisher illegal beschäftigt wurden, legalisieren.
Der Betrag der Erstattung darf die Kosten des entsandten Arbeitnehmers nicht überschreiten, und das entsendende Unternehmen darf keinen Gewinn aus der Überlassung ziehen, da dies eine rechtswidrige und unzulässige Form der Arbeitsüberlassung darstellen würde.
Die Vertrauensärzte sind verpflichtet, ihre Tätigkeit in Form einer direkten Versorgung nur gegenüber den versorgten Personen auszuüben, die sie zuvor ausgewählt haben.
Im Jahr 2018 hatten 508.127 Versicherte ihren frei wählbaren Allgemeinmediziner und Kinderarzt gewählt, wovon 441.198 von Allgemeinmedizinern betreut wurden und 66.929 von frei wählbaren Kinderärzten.
Soweit kein ärztlicher Notdienst durch Vertragsärzte eingerichtet ist, gewährleistet die Gesundheitsbehörde des Comprehensorio von Bozen die Kontinuität der medizinischen Versorgung durch vernetzte Gruppenpraxen.
Mit der Eintragung von Privatgewässern in das Verzeichnis der öffentlichen Gewässer erwerben die ehemaligen Eigentümer des Gewässers darin das ausschließliche Fischereirecht.
Nicht der Protokollierung unterworfen sind die Gesetzgebungsbulletins, das Amtsblatt, die Nachrichtenblätter der öffentlichen Verwaltung, Zeitungen, Zeitschriften, Bücher, Broschüren, Informations- und Werbematerialien, Einladungen zu Veranstaltungen, Dokumentenentwürfe, Statistiken, vertrauliche Korrespondenz sowie getrennt registrierte Dokumente (wie beispielsweise Beschlüsse und Dekrete).
Die Person arbeitet in festen Produktionsanlagen, an Maschinen, am Fließband oder führt Kraftfahrzeuge.
Die Loyalitätspflicht untersagt dem Arbeitnehmer zwei Dinge: die Wettbewerbsverbot und die Verschwiegenheitspflicht.
Hier tritt Artikel 36 der italienischen Verfassung in Kraft, welcher festlegt, dass der Arbeitnehmer in jedem Fall ein Recht auf eine angemessene Vergütung hat, um sich und seiner Familie ein freies und würdevolles Dasein zu sichern.
Es wird zwischen Zeitakkord und Maßakkord sowie Misch- oder Vollakkorden unterschieden.
Nichtig sind die Präferenzen, die auf den Wahlzetteln ausgedrückt wurden, welche Anmerkungen oder Zeichen enthalten, die unanfechtbar darauf schließen lassen, dass der Wähler seinen Willen geäußert hat, seine Stimme erkennbar zu machen.
Es werden für Bauwerke oder Teile derselben die folgenden Zweckbestimmungen unterschieden: Wohnen, Dienstleistung, Einzelhandel, Beherbergungsbetriebe, öffentliche Dienste und Einrichtungen von öffentlichem Interesse, handwerkliche Tätigkeit, Industrie, Groß- und Einzelhandel, landwirtschaftliche Tätigkeit.
Dies schließt die Informationen aus, die als Teil eines Rundfunkdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetzwerk an die Öffentlichkeit übermittelt werden, sofern diese Informationen nicht einem bestimmten oder identifizierbaren Vertragnehmer oder Nutzer zugeordnet werden können, der sie empfängt.
Für den Personenbeförderungsdienst mit einem Mietfahrzeug mit Fahrer können folgende Fahrzeuge bestimmt sein: a) Motorfahrzeuge mit oder ohne Beiwagen, b) dreirädrige Motorfahrzeuge, d) Personenkraftwagen, e) Busse, f) Kombinationsfahrzeuge oder speziell für den Personenbeförderungszweck bestimmte Kraftfahrzeuge, g) tiergezogene Fahrzeuge.
Sofern die Tat kein schwereres Verbrechen darstellt, wird jedermann, der im Zustand der Trunkenheit fährt und bei dem ein Wert festgestellt wurde, der einem Blutalkoholgehalt von mehr als 0,5 und höchstens 0,8 Gramm pro Liter (g/l) entspricht, mit der Verwaltungsstrafe der Zahlung einer Geldsumme von 531 Euro bis 2.125 Euro belegt.
Fahren im Zustand der Trunkenheit für Fahrer unter 21 Jahren, für Neulenker und für Berufskraftfahrer im Personen- oder Güterverkehr
Bei der Bewertung des Kreditrisikos stützen sich die Banken auf externe Ratingagenturen.
Es können nur Anteile einer Wertpapierfirma oder Anteile eines anderen gemeinsamen Investmentfonds erworben werden, sofern die Anteile öffentlich angeboten werden, ohne eine Beschränkung der Anzahl der Anteile, und sofern die Anteilseigner das Recht auf Rückzahlung der Anteile haben.
Wer eine Mehrheitsbeteiligung erwirbt, ohne diese durch rechtzeitigen Erwerb von Aktien erlangt zu haben, wie insbesondere beim Kauf der Anteile, ist nicht verpflichtet, ein Übernahmeangebot abzugeben, sofern er zum Zeitpunkt des Erwerbs der Anteile den Erwerb der Mehrheit nicht hätte voraussehen müssen.
Ein unabhängiges Vorstandsmitglied kann keine leitenden Tätigkeiten ausüben, das heißt beispielsweise darf es nicht in einem etwaigen Exekutivkomitee vertreten sein oder Befugnisse oder Aufgaben ausüben, die – selbst nur am Rande – mit der Leitung der Bank in Verbindung stehen.
Für die erste Zusammensetzung des Senats der Republik werden mit Dekret des Präsidenten der Republik jene Abgeordneten der verfassunggebenden Versammlung zu Senatoren ernannt, welche die gesetzlichen Voraussetzungen für das Amt eines Senators erfüllen.
Die Partei, die im Laufe des Verfahrens nicht einwendet, dass die Schlussfolgerungen der anderen Parteien den Rahmen der Schiedsvereinbarung überschreiten, kann aus diesem Grund das Schiedsspruch nicht anfechten.
Die Verfassungsgesetznovellen und die anderen Verfassungsgesetze werden von jeder Kammer mit zwei aufeinanderfolgenden Beschlüssen im Abstand von nicht weniger als drei Monaten verabschiedet und werden bei der zweiten Abstimmung mit absoluter Mehrheit der Mitglieder jeder Kammer angenommen.
Die sachliche Zuständigkeit nach Territorium kann, es sei denn in den im Artikel 28 vorgesehenen Fällen, nur in der Klageerwiderung oder, im Allgemeinen, in der ersten Verteidigung in der Instanz erster Grade eingewendet werden.
Sollte die Zuständigkeit nicht auf Grundlage des Artikels 3 vorliegen, so ist sie gleichwohl gegeben, wenn sich der Beklagte ohne Einspruch gegen den Mangel der Zuständigkeit im ersten Verteidigungsmittel im Prozess zu erkennen gibt.
Im Falle einer absoluten Dringlichkeit kann die Zivilklage von der Staatsanwaltschaft im Interesse der geschädigten Person eingeleitet werden, die aufgrund einer Bewusstseinstörung unfähig oder minderjährig ist.
Der Präsident kann auf Grund der ihm durch Artikel 254 übertragenen Ermessensbefugnis die Ladung und Anhörung von Personen anordnen, deren Ladung nicht oder nicht rechtzeitig von den Parteien beantragt wurde.
Mitglieder des Verwaltungsrates können nicht zum Aufsichtsratsmitglied ernannt werden.
Der Schutz der Wohnung umfasst die räumliche Dimension des Privatlebens. Er setzt Beschränkungen für Durchsuchungen von Wohnungen, Überwachungsmaßnahmen oder andere Kontrollen durch die Behörden.
Die Kostenauferlegung ist unmittelbar vollstreckbar.
Jedes Unternehmen teilt der zuständigen Präfektur jede Änderung im Eigentum und in den Organen innerhalb von 30 Tagen ab dem Zeitpunkt des Eintritts dieser Änderung mit. In regulierten Märkten notierte Kapitalgesellschaften teilen die wesentlichen Änderungen mit, .
Durch die Einbürgerung wird die Staatsbürgerschaft mittels eines Verwaltungsaktes erworben.
Bezeichnung 1) Die Südtiroler Volksbank Genossenschaft auf Aktien ist gegründet. 2) Die Gesellschaft unterliegt dem vorliegenden Statut und den gesetzlichen Bestimmungen.
Sollte die Gegenseite des säumigen Teils keinen Antrag auf Erlass eines Urteils in Versäumnis stellen, da trotz der Versäumnis einer Partei neue Tatsachenbehauptungen zu berücksichtigen sind, müssen diese dem säumigen Teil zur Kenntnis gebracht werden.
Die Stiftung fördert die Forschung und Innovation durch den Nettoumschlag des Stiftungsvermögens sowie durch die direkte Beteiligung am Wagniskapital einer Gesellschaft, die sich aus mehreren Unternehmen und/oder einem lokalen Beteiligungsfonds zusammensetzt, mit dem Ziel, innovative Produkte oder Dienstleistungen zu entwickeln und zu vermarkten.
Die Übertragung von Beteiligungen wirft gegenüber der Gesellschaft Wirkung in dem Augenblick auf, in dem sie im Gesellschafterregister eingetragen wird.
Sollte das Gericht das bezeichnete ausländische Recht nicht einmal mit Unterstützung der Parteien feststellen können, wendet es das Recht an, auf welches verwiesen wird, mittels anderer Anknüpfungsmomente, sofern diese für dieselbe Rechtsfigur vorgesehen sind.
Sofern die Satzung keine andere Bestimmung enthält, bedarf es für die Berufung des Geschäftsführers und für deren Widerruf der Zustimmung der Komplementäre sowie der Genehmigung durch eine Mehrheit der Kommanditisten, welche die Mehrheit des von den Kommanditisten unterzeichneten Kapitals repräsentiert.
Das Vorzugsrecht erstreckt sich auch auf die Zinsen für das laufende Jahr zum Zeitpunkt der Pfändung oder, sofern diese nicht erfolgt, zum Zeitpunkt der Zustellung des Zahlungsbefehls.
Der Antrag auf Bestellung einer rechtlichen Betreuung kann von der begünstigten Person selbst gestellt werden, auch wenn sie minderjährig, rechtsunfähig oder geschäftsunfähig ist.
Die Vergütung für den gerichtlichen Verwahrer wird durch Beschluss des Bezirksgerichts festgesetzt, sofern die Ernennung durch den Gerichtsvollzieher erfolgt ist, und in jedem anderen Fall durch das Gericht, welches ihn ernannt hat.
Jeder Elternteil kann jederzeit die alleinige Obsorge beantragen, sofern die Voraussetzungen des Artikels 337 quater, erster Absatz, des Zivilgesetzbuches vorliegen.
In Südtirol leben über 50.000 Kinder und Eltern in einer Einelternfamilie.
Auch das Zivilrecht befasst sich mit dem Schutz der Persönlichkeitsrechte, und zwar insbesondere – abgesehen von einigen Bundesgesetzen des Sonderrechts – das Zivilgesetzbuch, einschließlich des fünften Teils des Obligationenrechtskodex.
Die Vorfahren, die Abkömmlinge und der Ehegatte, welche in den vorläufigen Besitz des Vermögens eingesetzt wurden, können alle Früchte zu ihrem eigenen Vorteil einbehalten.
Gegen die Entscheidungen des Staatsrates und der Rechnungshof ist die Revision nur mit Gründen zulässig, die sich auf die Zuständigkeit beziehen.
Die Rechtsmittel gegen Urteile sind die Berufung, das Drittwiderspruchsverfahren, die Aufhebung des Urteils und die Revision ausschließlich aus Gründen, die sich auf die Zuständigkeit beziehen.
Der Steuerpflichtige kann die Erstattung der fälschlicherweise entrichteten Steuern innerhalb der Präklusivfrist von drei Jahren verlangen, welche vom Tage der Entrichtung oder, im Falle der Ablehnung des Steuerveranlagungsaktes, vom Datum der Zustellung dieser Ablehnung abläuft.
Die Erklärung bewirkt weder eine Unterbrechung der prozessualen Fristen noch kann sie den Ablauf des Verfahrens verzögern.
Der Rechtsbehelf ist innerhalb der gesetzlichen Frist zusammen mit dem Bescheid bei der Geschäftsstelle des örtlich zuständigen Gerichtszweigs einzureichen.
Damit eine Beeidigung verweigert oder geleistet werden kann, müssen die im Artikel 2731 genannten Voraussetzungen erfüllt sein.
Urteile und Verfügungen ausländischer Gerichte betreffend die Vernehmung von Zeugen, gerichtliche Sachverständigengutachten, die Beeidigung, die Anhörung der Parteien oder andere im Inland zu erhebende Beweismittel werden durch Beschluss des Berufungsgerichts für vollstreckbar erklärt.
Derjenige, dem der Besitz mit Gewalt oder heimlich entzogen wurde, kann innerhalb eines Jahres seit der erlittenen Besitzentziehung von seinem Urheber die Wiederherstellung im Besitz verlangen.
Jegliche Forderung bezüglich des Besitzes (Art. 1140 und f. ZGB), die sich aus Ereignissen ergibt, welche im Laufe eines Eigentumsprozesses eintreten, muss vor dem mit diesem verbundenen Gericht geltend gemacht werden.
Die Teileigentumsanteile des Gebäudes sind nicht teilbar, es sei denn, eine Teilung kann ohne Erschwerung der Nutzung der Sache für die einzelnen Wohnungseigentümer durchgeführt werden und alle Mitglieder der Wohnungseigentümergemeinschaft stimmen der Teilung zu.
Wer vor der Einleitung eines Verfahrens die dringliche Feststellung des Zustands von Orten oder der Beschaffenheit oder Natur von Sachen herbeiführen will, kann beantragen, dass eine Sachverständigenuntersuchung oder ein gerichtlicher Augenschein angeordnet wird.
Der Kollektivvertrag hat die Bestimmungen zu enthalten, die je nach Art des Arbeitsverhältnisses erforderlich sind, um den Vorschriften dieses Gesetzbuches im Bereich der Arbeitsregulierung sowie der Rechte und Pflichten von Arbeitgebern und Arbeitnehmern zur Umsetzung zu bringen.
Die Bestimmungen des Tarifvertrags sind auch auf die landwirtschaftlichen Genossenschaftsverhältnisse und die Mietverhältnisse mit dem direkten Pächter eines Grundstücks anwendbar.
Für die Zeiträume, in denen der Arbeitnehmer die Arbeitsleistung unterlässt, ohne dass ein Grund vorliegt, der nach Gesetz oder Tarifvertrag das Recht auf Fortzahlung des Entgelts begründet, besteht kein Anspruch auf Vergütung.
Die Hypothek muss auf bestimmte Sachen und für eine bestimmte Geldsumme eingetragen werden.
Im Falle der Verpfändung von Wertpapieren erstreckt sich die Sicherleistung nicht auf die Prämien und sonstigen zufälligen Ausschüttungen, welche das Wertpapier abwirft.
Im Falle von vermuteter häuslicher Gewalt werden Frauen unverzüglich an spezialisierte Dienste für eine professionelle Beratung verwiesen, welche die Voraussetzungen für die Akkreditierung erfüllen.
Sollte der Antragsteller Eigentümer einer unzureichenden Wohnung in einer Gemeinde der Provinz sein oder über diese Wohnung den Nießbrauch haben, kann er die Zuweisung einer Wohnung zur Miete nur erhalten, wenn er seine eigene Wohnung dem Institut für Wohnungsbau zur Miete anbietet.
Wer das Recht des Nießbrauchs an einem in einer Namensurkunde dokumentierten Forderungsrecht hat, ist berechtigt, eine von der Urkunde des Eigentümers getrennte Urkunde zu erhalten.
Der Koordinator, der die Qualifikation als leitender Angestellter innehat, erarbeitet Ausgabenvorschläge für die Umsetzung der im vorstehenden Absatz genannten Programme, koordiniert die Ausarbeitung der Programmentwürfe und überwacht die Durchführung der genehmigten Programme.
Ärzte mit italienischer Staatsbürgerschaft, die im Ausland in der entsprechenden Qualifikation und Spezialisierung für mindestens fünf Jahre gedient haben, können direkt an den Ausschreibungen für Stellen derselben Qualifikation und Spezialisierung teilnehmen, unabhängig von den Eignungsvoraussetzungen.
Veräußerungsverbote umfassen in der Regel ein Verbot der Belastung mit dinglichen Rechten.
Bei Fehlen anderer Anhaltspunkte hat das Gericht sich an die Grenze zu halten, die in den Katasterkarten verzeichnet ist.
Die wichtigsten Datenquellen, die zur Vervollständigung der Provinzliste beitragen, sind d) das Grundbuch und das Grundstückkataster der Autonomen Provinz Bozen und der Autonomen Provinz Trient.
Die Grundeinkünfte sind die Einkünfte aus den im Staatsgebiet gelegenen Grundstücken und Gebäuden, die im Liegenschaftskataster oder im städtischen Gebäudekataster eingetragen sind oder eingetragen werden müssen, unter Zuweisung einer jährlichen Einnahme.
Mit dem Gesellschaftsvertrag bringen zwei oder mehr Personen Vermögenswerte oder Dienstleistungen ein, um gemeinsam eine gewerbliche Tätigkeit auszuüben und die daraus resultierenden Gewinne zu teilen.
Neben dem im Artikel 979 vorgesehenen erlischt das Nießbrauchrecht durch die Konsolidation des Nießbrauchs und des Eigentums an derselben Person.
Wenn die Schenkung künftige Sachen umfasst, ist sie hinsichtlich dieser nichtig, es sei denn, es handelt sich um noch nicht getrennte Früchte.
Die gerichtlichen Verfügungen werden in beiden Sprachen erlassen und abgefasst, es sei denn, die betroffene Partei verzichtet bis zur Verhandlung, in der die Erlassung der Verfügung beantragt wird, darauf.
Die Abfassung des Protokolls und der Notizen erfolgt durch einen höheren Beamten der Justizpolizei oder durch den Hilfsbeamten, der der Staatsanwaltschaft zur Seite steht.
Die Urteilsberatung erfolgt unmittelbar nach dem Abschluss der Hauptverhandlung.
Das europäisch-kontinentale Strafverfahren ist somit kein „reines“ akkussatorisches Verfahren, sondern ein durch das Prinzip „Wo kein Kläger, da kein Richter“ dominiertes Verfahren mit dem Akkusationsprinzip.
Die Zustellungen an einen flüchtigen Angeklagten oder Entflohenen erfolgen durch Übergabe einer Kopie an den Verteidiger.
Niemand darf einer Zwangsmaßnahme unterzogen werden, wenn gegen ihn keine schwerwiegenden Tatverdachtsmomente vorliegen.
Der Untersuchungsgrundsatz birgt das Risiko, dass der Richter durch seine Eigeninitiative bei der Feststellung der Wahrheit die volle Unparteilichkeit verliert.
Die Hemmung oder die Unterbrechung der Verjährung zugunsten eines der Miteigentümer kommt auch den übrigen zugute.
Der Jahresabschluss hat klar zu sein und die Vermögens- und Finanzlage der Gesellschaft sowie das Geschäftsergebnis wahrheitsgetreu und ordnungsgemäß darzustellen.
In den durch Gesetze und Verordnungen geregelten Angelegenheiten haben die Bräuche nur insoweit Wirkung, als auf sie in diesen verwiesen wird.
Die Anfechtung des Vertrages kann nur von der Partei begehrt werden, in deren Interesse sie gesetzlich vorgesehen ist.
Mit der Volljährigkeit erlangt man die Fähigkeit, alle Rechtshandlungen vorzunehmen, für welche kein anderes Alter vorgeschrieben ist.
Die Schuld erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Schuld durch eine neue Schuld ersetzen, die einen anderen Gegenstand oder einen anderen Rechtstitel hat.
Nicht Gegenstand der Gütergemeinschaft sind und stellen persönliche Güter des Ehegatten dar e) die im Wege einer Schadensersatzleistung erlangten Vermögenswerte.
Unbeschadet der Verantwortung des Institutsleiters können die Vermögenswerte auch Treuhändern anvertraut werden, die keine Angestellten des Instituts sind.
Die von einer der vertraglichen Parteien im Voraus festgelegten Allgemeinen Geschäftsbedingungen sind gegenüber der anderen Partei wirksam, wenn diese sie zum Zeitpunkt des Vertragsschlusses kannte oder mit der üblichen Sorgfalt hätte kennen müssen.
Zur Gewährung des beschränkten Unterhalts sind verpflichtet, in folgender Reihenfolge: die Vollblutschwester und der Vollbruder sowie die Halbgeschwister, wobei den Vollblutschwistern Vorrang vor den Halbgeschwistern zukommt.
Wenn jemand eine Sache veräußert, ohne Eigentümer derselben zu sein, bewirkt dessen nachträglicher Erwerb des Eigentums die Bestätigung der Verfügunghandlung.
Gegen die Verordnung, welche das Ersuchen um Restitution innerhalb der Frist für unzulässig erklärt oder zurückweist, kann Revision eingelegt werden.
Gegen die Urteile und Verfügungen, welche die persönliche Freiheit beeinträchtigen und von ordentlichen oder besonderen Gerichtsorganen erlassen wurden, ist stets die Nichtigkeitsbeschwerde wegen Gesetzesverletzung zulässig.
Die Androhung der Durchsetzung eines Rechts kann nur dann Grund für die Anfechtung des Vertrages sein, wenn sie auf den Erwerb rechtswidriger Vorteile gerichtet ist.
Bei Hausfriedensbruch, Beleidigung, Verletzung des Briefgeheimnisses, Körperverletzung, Bedrohung und Sachbeschädigung ist die Strafklage nur zulässig, wenn ein Versöhnungsversuch durch eine von der staatlichen Justizverwaltung bestimmte Versöhnungsbehörde erfolglos geblieben ist.
Handelt es sich um eine Gesellschaft, hat der Bericht die festgestellten Sachverhalte und die erlangten Informationen hinsichtlich der zivilrechtlichen Haftung der Verwalter, der Mitglieder des Aufsichtsrats, der Gesellschafter und, falls zutreffend, von Personen außerhalb der Gesellschaft darzulegen.
Der Verkäufer, der das Wiederkaufsrecht ausübt, ist verpflichtet, dem Käufer den Kaufpreis, die Kosten und jede andere rechtmäßig für den Erwerb geleistete Zahlung zu erstatten, welche den Wert der Sache erhöht hat.
Der Betrag des Zinssatzes kann sich aus der Vereinbarung ergeben, wobei auch eine stillschweigende Vereinbarung ausreichend ist, beispielsweise über den für den Kunden üblichen Zinssatz.
Bei fortlaufenden Leistungen wird der Preis zu den üblichen Fälligkeitszeitpunkten bezahlt.
Aktien dürfen nicht zu einem Preis unter ihrem Nominalwert ausgegeben werden.
Der schriftliche Antrag an das Versicherungsunternehmen bleibt für einen Zeitraum von fünfzehn Tagen oder, sofern eine ärztliche Untersuchung erforderlich ist, für einen Zeitraum von dreißig Tagen gültig.
Die vom Spediteur erzielten Prämien, Ermäßigungen und Tarifvergünstigungen haben dem Auftraggeber gutgeschrieben zu werden, sofern nichts anderes vereinbart ist.
Die Anwendung von Techniken der medizinisch unterstützten Fortpflanzung ist nur für Paare zulässig, bei denen festgestellt wurde, dass die Ursache für das Ausbleiben von Nachkommen unheilbar ist und die Sterilität oder Infertilität ärztlich nachgewiesen ist.
An Kreuzungen von Straßen, die aus einem Steig, einem Schafsteig, einer Maultierpfad oder einem Radweg kommen, muss der Fahrer anhalten und den Vorrang vor den Verkehrsteilnehmern auf der Straße gewähren.
Selbstfahrende Arbeitsmaschinen müssen beim Verkehr auf der Straße mit einem Kennzeichen versehen sein, das die Zulassungsdaten enthält. Zugmaschinen müssen mit einer besonderen Kennzeichentafel versehen sein.
Wer ein Fahrzeug zur Güterbeförderung ohne die vorgeschriebene Genehmigung zum Personenverkehr benutzt, ist zu einer Geldbuße im Betrage von 422 Euro bis 1.695 Euro verpflichtet.
Der Vermieter hat nützliche Verbesserungen der Immobilie oder der einzelnen vermieteten Gegenstände im Einklang mit den rechtlichen, wirtschaftlichen und technischen Bedingungen und Möglichkeiten vorzunehmen, sofern dies angesichts des allgemeinen Erhaltungszustands der Immobilie zweckmäßig ist.
Im Sachdarlehensvertrag muss ausdrücklich vereinbart werden, dass das Darlehen für den Bau, Erwerb oder die Sanierung des geförderten Wohnraums bestimmt ist.
Wer versprochen hat, ein Darlehen zu gewähren, kann die Erfüllung seiner Verpflichtung verweigern, wenn sich die Vermögensverhältnisse der anderen Vertragspartei so geändert haben, dass die Rückzahlung erheblich erschwert wird und ihm keine angemessenen Sicherheiten angeboten werden.
Die Arbeiten im Bereich des Wasser- und Forstbaus, die normalerweise auf eigene Kosten vom Provinzialforstinspektorat ausgeführt werden, umfassen auch die Forstwege und die Zufahrtswege zu den Almen.
Die Geldstrafe darf vier Stunden des Grundgehalts nicht übersteigen, und die Suspendierung vom Dienst und von der Vergütung darf 10 Tage nicht überschreiten.
Die Geldstrafe darf das Vierfache des Grundgehalts für vier Stunden nicht übersteigen, und die Suspendierung vom Dienst und von der Vergütung kann nicht auf einen Zeitraum von mehr als zehn Tagen verhängt werden.
Die Absonderung des Nachlasses von den Gütern des Erben sichert den Gläubigern des Verstorbenen und den Vermächtnisnehmern, welche die Absonderung beantragt haben, die Befriedigung aus dem Nachlass mit Vorzug gegenüber den Gläubigern des Erben zu.
Das Gesetz bestimmt die geistigen Berufe, für deren Ausübung eine Eintragung in entsprechende Berufsregister oder Verzeichnisse erforderlich ist.
Während der Testamentsvollstreckung ist der Erbe nicht befugt, über die verwalteten Nachlassgüter zu verfügen.
Die Miterben tragen untereinander im Verhältnis ihrer jeweiligen Erbteile zur Begleichung der Schulden und der Last der Erbschaft bei.
Jedem Miterben steht im Grundsatz das Recht auf gerichtliche Auseinandersetzung gemäß der allgemeinen Bestimmung des Artikels 830 ABGB (Klage auf Auseinandersetzung) zu.
Nicht autorisierte Rekrutierung oder Bewaffnung für den Dienst zugunsten eines ausländischen Staates.
Für die bloße Teilnahme an der bewaffneten Bande ist mit einer Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren zu belegen.
Die gemischte Schenkung setzt sich aus einem Teil zu Titel eines aufwendigen Geschäfts und einem Teil zu Titel eines unentgeltlichen Geschäfts zusammen, während bei der Schenkung mit Auflage das gesamte Gegenstandssubjekt geschenkt wird.
Das Testament muss den Ort, das Datum der Abfassung und die Uhrzeit der Unterzeichnung angeben und ist vom Testierender, von den Zeugen und vom Notar unterzeichnet.
Die Unterschrift hat am Ende der Bestimmungen zu stehen. Selbst wenn sie ohne Angabe des Namens und Nachnamens gesetzt ist, gilt sie dennoch als gültig, sofern sie die Person des Testierenden mit Sicherheit bestimmt.
Wer im Zwecke der Gefährdung der Sicherheit des Staates eine Handlung begeht, die darauf abzielt, auf dem Staatsgebiet oder in einem Teil desselben Verwüstungen, eine Plünderung oder ein Massaker herbeizuführen, wird mit der Strafe des lebenslangen Freiheitsentzugs bestraft.
Die rechtswidrige Zueignung von Bodenerzeugnissen oder Bodenbestandteilen (wie Obstbäume, Forstprodukte, gesammelter Brennholz), die von geringem Wert sind, ist nicht strafrechtlich verfolgbar.
Vermuten bedeutet, einen Verdacht zu provozieren, zu verstärken oder abzuweichen, indem Tatsachen behauptet (oder behaupten lassen) werden, die im konkreten Fall geeignet sind, einen Nichtschuldigen tatsächlich der Gefahr einer Eintragung durch die Behörden auszusetzen.
Leichen, die nicht zur Beerdigung bestimmt sind, besitzen den Charakter von Eigentumsgütern. Andernfalls ließe sich im Falle der Wegnahme einer Leiche kein Diebstahl konstatieren, da ihm kein anderes Subjekt zugeordnet ist. Es bleibt somit nur Raum für den Artikel 168 StGB, die Störung der Ruhe Verstorbener.
Der Fahrer hat mitzuführen, sofern vorgeschrieben, das Eignungszertifikat, den Nachweis der Berufsausbildung, den Fähigkeitsausweis und die Zulassungsbescheinigung.
Seit dem 10. September 2008 müssen Berufsfahrer im Linienverkehr und bei Mietbussen sowie seit dem 10. September 2009 Berufsfahrer im Güterverkehr über den Fahrerqualifizierungsnachweis verfügen.
Mit der Einstellungsbeschwerde beantragt das vom Verbrechen oder Vergehen Betroffene die Fortsetzung der Voruntersuchung, wobei es gleichzeitig unter Androhung der Unzulässigkeit den Gegenstand der weiteren Ermittlung sowie die entsprechenden Beweismittel anzugeben hat.
Für die Einreichung des Antrags auf Löschung des ältesten Pfandrechts ist neben dem Hypothekarschuldner auch der Gläubiger legitimiert, zu dessen Gunsten das Pfandrecht für den neuen Kredit eingetragen ist.
Der Optionsvertrag erfordert im Grundsatz dieselbe Form wie der Hauptvertrag, auf den der Inhaber eine Option hat.
Die Feststellung des Verstoßes zieht gemäß dem Titel VI, Abschnitt I, Teil II als Nebenbuße im Wege der Verwaltungsverfügung die Instandsetzungssperre des Fahrzeugs für eine Dauer von 90 Tagen nach sich.
Gegen die Vollziehung der Auflage kann jedermann klagen, dem ein rechtliches Interesse daran zusteht.
Straßenverkehrszeichen dürfen nur von Unternehmen hergestellt werden, die zu diesem Zweck durch das Generalinspektorat für Verkehr und Straßenverkehrssicherheit zugelassen sind.
Mit den Zusatzzeichen und -einrichtungen soll Folgendes sichtbar gemacht oder angezeigt werden: a) der Straßenverlauf, b) bestimmte Kurven oder Gefahrenstellen, c) Hindernisse auf dem Fahrbahnstreifen oder daneben.
Die Lichtzeichen gliedern sich in: a) Gefahren- und Vorschriftlichtzeichen, b) Hinweislichtzeichen, b-bis) Leuchttafeln zur Anzeige der Echtzeitgeschwindigkeit vorbeifahrender Fahrzeuge, c) herkömmliche Verkehrsampeln, d) Fahrsporanlagen.
Die Vorschriftszeichen geben Pflichten, Verbote und Beschränkungen an, denen sich die Verkehrsteilnehmer zu halten haben, und unterteilen sich in a) Vorfahrtszeichen, b) Verbotsschilder, c) Vorfahrtsschilder.
Die Vorschriftszeichen geben Pflichten, Verbote und Beschränkungen an, denen sich die Verkehrsteilnehmer zu halten haben, und unterteilen sich in a) Vorrangzeichen, b) Verbotszeichen, c) Pflichtzeichen.
Die Vorschriftszeichen weisen auf Pflichten, Verbote und Beschränkungen hin, denen sich die Verkehrsteilnehmer zu halten haben, und unterteilen sich in a) Vorfahrtszeichen, b) Verbotzeichen, c) Gebotszeichen.
Einerseits ist der Gebäudeeinsturz oder das Einstürzen einer anderen baulichen Anlage etwas anderes als das Entstehen von Rissen, wie sie im vorliegenden Fall in der Wohnung der Klägerin aufgetreten sind.
Die Theorieprüfung wird bei der Fahrschule am PC im gewohnten Umfeld abgelegt.
Der Fahrprüfer hat die Aufgabe, die Fahraufklärung zu leiten.
Die Echtheit der Lebensmittel ist das Hauptinteresse von jedermann, der im Lebensmitteleinzelhandel tätig ist.
Die Nebenfahrstreifen dürfen zum Ziehen oder Schieben von Handwagen, Karren oder Handschlitten sowie zum Schieben von Einrädern genutzt werden. Radfahrer dürfen auch auf den Nebenfahrstreifen verkehren, sofern kein Radweg, keine Radspur oder ein gemeinsamer Fuß- und Radweg vorhanden ist.
Die Dispens von der geschlossenen und nicht vollzogenen Ehe auf Antrag beider Parteien unter Einhaltung der im Artikel 17 vorgesehenen Formalitäten bewirkt die Auflösung der standesamtlichen Eheschließungen, die zwischen denselben Personen vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes geschlossen wurden.
In Italien ist der freiwillige Schwangerschaftsabbruch nach den gesetzlichen Bestimmungen unter bestimmten Bedingungen zulässig. Der freiwillige Schwangerschaftsabbruch wird durch das Gesetz vom 22. Mai 1978 Nr. 194 „Bestimmungen zum sozialen Schutz der Mutterschaft und über den freiwilligen Schwangerschaftsabbruch“ geregelt.
Was die spezifische technische Methode der assistierten Fortpflanzung betrifft, so ist jene mit dem geringsten Invasionsgrad zu wählen.
Die Pfändung einer Immobilie oder eines Rechts, das den Vorschriften über die Zwangsvollstreckung in Immobilien unterliegt, wird durch die Eintragung eines Pfandvermerks im Grundbuch vollzogen.
Die klagende Partei beantragte, dass die vorgelegten Beweismittel „nicht im Verfahren verwendet würden“, da der Zeuge Peter A***** nie der Aufzeichnung der Gespräche zugestimmt hatte.
Hersteller von Kraftfahrzeugen und Anhängern können mit neuen Fahrzeugen der Klassen N oder O, die über eine Zulassungsbescheinigung und ein provisorisches Kennzeichen verfügen, weitere neue abwerkseitig bereitgestellte Fahrzeuge desselben Zwecks transportieren, um im Rahmen des Exports die Grenzübergänge zu erreichen.
Für Kraftfahrzeuge (Kfz) gibt es zahlreiche Sonderbestimmungen in den verschiedenen Steuergesetzen (Einkommensteuergesetz, Mehrwertsteuergesetz usw.).
Verlust, Diebstahl oder Beschädigung des Fahrzeugscheins des Kraftfahrzeugs oder des Motorfahrzeugs (Motorrad)
Die betroffene Person kann das Fahrzeug und die dazugehörigen Dokumente ausschließlich zu Zwecken der Schrottwertverwertung und der Außerbetriebssetzung des Fahrzeugs veräußern oder entsorgen, sofern sie eine Kaution bei der Feststellungsbehörde hinterlegt hat.
Die Anwendung solcher Techniken der künstlichen Befruchtung zur Verhinderung der Übertragung von Erbkrankheiten (Eugenik) ist unzulässig.
Wer die Nationalflagge beleidigt, wird mit einer Freiheitsstrafe von einem bis drei Jahren bestraft.
Vorbereitung von Debatten und Begegnungen mit Mitgliedern der gesetzgebenden Gewalt und der Exekutive
Die Urteile, sowohl die rechtskräftigen als auch die nicht rechtskräftigen, müssen enthalten: d) eine prägnante Darlegung der tatsächlichen und rechtlichen Gründe für die Entscheidung, gegebenenfalls unter Bezugnahme auf Präzedenzfälle, denen gefolgt werden soll.
Die Teilgeschäftsunfähigkeit kann auch gegen Personen ausgesprochen werden, die zwar nicht unter einer geistigen Krankheit leiden, sich aber selbst oder ihre Familie aufgrund von Verschwendung der Gefahr schwerer wirtschaftlicher Nachteile aussetzen.
Da die Entschädigung der vom Volke gewählten Vertreter nicht mehr auf Tagesbasis, sondern monatlich berechnet wird, ist es treffender, schlicht von den Bezügen der Abgeordneten zu sprechen.
Legislative, Exekutive und Judikative – Die Säulen der Demokratie
Die Parlamentsmaterialien, die Gesetzentwürfe und Gesetzesprojekte sowie die Protokolle der Sitzungen der Staats-Regionalen Konferenz wurden den zuständigen Provinzdepartementen, den Ämtern und anderen beteiligten Stellen übermittelt.
Die Konferenz der Fraktionsvorsitzenden bereitet das Programm und den Zeitplan für die Sitzungen der Plenarsitzung vor.
Der Präsident der Republik wird von der Vereinigten Bundesversammlung seiner Mitglieder gewählt.
Die Zuständigkeit der Regierungsbehörde bei der Ausübung ihr übertragenen Befugnisse wird durch Spezialgesetze bestimmt.
Die Ernennung ist die Zuweisung eines Stellenplatzes im Organigramm mittels eines Verwaltungsaktes. Auf diese Weise wird ein öffentlich-rechtliches Dienstverhältnis begründet, welches durch öffentlich-rechtliche Rechtsakte (insbesondere der zuständigen „Dienstbehörde“) geregelt wird.
In den Sitzungen der Kollegialbehörden der Region, der Provinz Bozen und der lokalen Gebietskörperschaften dieser Provinz kann die italienische oder deutsche Sprache verwendet werden.
Das hierarchisch höchste Organ der Gerichtsbarkeit in Südtirol ist das Berufungsgericht, dem vorwiegend Urteile zweiter Instanz mit anfechtbaren Entscheidungen der Provinzgerichte vorgelegt werden.
Die Eheschließungsfreiheit ist ein veräußerungsunfähiges Recht, auf das man nicht einmal durch einen Rechtsgeschäft verzichten kann.
Zur Bestätigung der Geburt wird das Geburtsurkunde durch eine von den Hebammen oder Ärzten ausgestellte Geburtsbescheinigung ergänzt.
Die Geburtsanzeige hat durch den Vater des Kindes zu erfolgen, sofern er Miterbiger der elterlichen Sorge ist, durch die Hebamme, die die Entbindung betreut hat, durch den Arzt, der sie betreut hat, oder durch jede andere Person, die ihr beiwohnte.
Die Anmeldung einer Geburt hat innerhalb von 10 Tagen nach der Geburt zu erfolgen. Die Anmeldung kann auch verspätet, d. h. nach Ablauf der gesetzlich festgelegten Frist, beim Standesamt der Geburtskommune oder beim Standesamt des Wohnsitzortes der Eltern eingereicht werden.
Der Regionalrat übt die ihm der Region zugewiesene gesetzgebende Gewalt sowie die anderen Funktionen aus, die ihm durch die Verfassung und die Gesetze übertragen sind.
Die Straßenbesitzer haben für ihr gesamtes Straßennetz die Klassifizierung der Straßen innerhalb eines Jahres nach dem Inkrafttreten der Vorschriften zu veranlassen.
Die Beschwerdelegitimation ist eine zwingende prozessuale Voraussetzung, die nicht nur vom Verwaltungsgericht, sondern auch von der Berufungsinstanz von Amts wegen zu prüfen ist.
Die Prozessführungsbefugnis ist eine unabdingbare prozessuale Voraussetzung, die nicht nur vom Verwaltungsgericht, sondern auch von der Berufungsinstanz von Amts wegen zu prüfen ist.
E-Government bedeutet Informations-, Kommunikations- und Transaktionsaustausch zwischen den Behörden, aber vor allem zwischen diesen und dem Bürger, unter Einsatz der Informationstechnik und Kommunikationstechnologie.
In dem Maße, in dem dies technisch möglich ist, werden die Internetaktivitäten der Nutzer automatisch in einer Logdatei aufgezeichnet, in welcher mindestens das Datum/die Uhrzeit/der Benutzername und die aufgerufene Zieladresse (Website) vermerkt werden.
Der Arbeitgeber kann private E-Mails auf Schadsoftware und unerwünschte Nachrichten scannen, sofern dies zur Verhinderung von Schäden an der IKT-Infrastruktur oder zur Gewährleistung ihrer ordnungsgemäßen Funktionsweise erforderlich ist.
Durch die Formulierung der Feststellungen bezüglich des subjektiven Tatbestandsmerkmals wird tatsächlich eine Verbindung zwischen dem kognitiven und dem willentlichen Element des subjektiven Tatbestandsmerkmalos hergestellt. Hinzu kommt, dass das festgestellte Wissen des Berufungseinstellers ungeachtet dessen auch die willentliche Komponente seines Vorsatzes umfasst.
Der Präsident stellt die Stimmen fest. Die Entscheidung wird mit der Mehrheit der Stimmen gefasst. Erst abstimmt der Referent, dann das zweite Mitglied des Senats und schließlich der Präsident.
Das Verfahren erlischt durch den Verzicht auf die Verfahrenshandlungen, sofern die Beklagten, die ein Interesse an der Fortführung haben könnten, dem Verzicht zustimmen. Die Zustimmung ist wirkungslos, wenn sie Vorbehalte oder Bedingungen enthält.
Es wurde sich auch zu der Biomüllvergärungsanlage geäußert und darüber diskutiert, die südlich von Salorno in Trentino errichtet werden soll und alle organischen Abfälle aus dem Trentino behandeln soll.
Der Rest des Wärmebedarfs wird durch das Biogas aus dem Fermenter und dessen energetische Nutzung gedeckt.
In ganz Südtirol gibt es 31 Faulbehälter, die jährlich rund 130.000 Tonnen Gülter und Mist sowie 10.000 Tonnen biologische Haushaltsabfälle, also den sogenannten „Bio-Müll“, in Strom und Wärme umwandeln.
Nicht unter die Friedhöfe fallen: die Gebäude, die in funktionaler Beziehung zu der Anlage stehen oder deren Teil sind (beispielsweise Kirchen, Kapellen, Leichenkammern, das Krematorium).
Der Abfallverantwortliche hat dem Unternehmer im Rahmen der Erstellung oder Aktualisierung des Abfallmanagementsplans die Kosten der Abfallentsorgung und die Erlöse aus recycelbaren Materialien vorzulegen.
Obwohl der medizinische Abfall nur einen geringen Prozentsatz der Gesamtmasse der gefährlichen und nicht gefährlichen Abfälle ausmacht, stellt er dennoch innerhalb des Abfallmanagements ein bisweilen sensibles Segment dar.
Der Senat bestellt mit dem Beschluss, mit dem er ein Gerichtsgutachten anordnet, einen technischen Sachverständigen oder bedient sich spezialisierter Strukturen und Organe der öffentlichen Verwaltung.
Die Entscheidungen des Rechnungshofs, die in Berufungsinstanz oder in einer einzigen Instanz erlassen wurden, können vor dem Obersten Gerichtshof ausschließlich mit Gründen angefochten werden, die sich auf die Zuständigkeit beziehen.
Das Eheversprechen verpflichtet nicht zum Eingehen der Ehe, aber auch nicht zur Erfüllung dessen, was für den Fall ihres Ausbleibens vereinbart wurde.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den übernommenen Verbindlichkeiten zu entbinden und ihnen die aufgewendeten Kosten zu erstatten, sofern diese für die Gründung der Gesellschaft erforderlich waren oder von der Hauptversammlung genehmigt wurden.
Die Hauptversammlung wird von den Verwaltern im Sitz der Gesellschaft einberufen, sofern die Satzung nichts anderes bestimmt.
Der Gesellschaftsvertrag kann, sofern nichts anderes vereinbart ist, nur mit der Zustimmung aller Gesellschafter geändert werden.
Sollte das Gericht über die Anerkennung der Vaterschaft eines unehelichen Kindes entscheiden müssen, ist das Bezirksgericht zuständig, welches vor Erreichung des Volljährigkeitsalters für die Sorge um das uneheliche Kind zuständig war oder sein würde.
Der Auftraggeber kann ein Qualifizierungssystem für Unternehmen einrichten und verwalten, um deren Eignung festzustellen. Die Unternehmen müssen jederzeit die Aufnahme in das Qualifizierungssystem beantragen können. Das Qualifizierungssystem kann verschiedene Qualifikationsstufen umfassen.
In jedem Fall muss das Ersuchen innerhalb von dreißig Tagen ab dem Datum eingereicht werden, an welchem der Name der Person, für die die Genehmigung beantragt wird, im Register für die Nachrichten über strafbare Handlungen eingetragen wurde (335).
Ausgenommen von den vorgesehenen Fällen, wenn ein Urteil eines Schwurgerichts zweiter Instanz oder eines Oberlandesgerichts aufgehoben wird, wird die Sache einem anderen Senat desselben Oberlandesgerichts oder desselben Regionalgerichts verwiesen.
Das Gericht ist für die Straftaten zuständig, die nicht in die Zuständigkeit des Schwurgerichts oder des Bezirksrichters fallen.
Die Bezirksgerichte sind durch einen einzelnen Richter besetzt, den Bezirksrichter.
Soweit kein anderer Vertrag im Sinne des Artikels 162 geschlossen wurde, besteht der gesetzliche Ehegüterstand aus der Vermögensgemeinschaft, die durch den dritten Teil dieses Abschnitts geregelt wird.
Das Nutzungspfandrecht dauert, selbst wenn das Forderungs- oder das zur Verpfändung übergebene Immobilienobjekt teilbar ist, so lange fort, bis die Forderung des Gläubigers vollständig beglichen ist, es sei denn, eine bestimmte Dauer wurde festgesetzt.
Der Präsident des OLG oder der Generalstaatsanwalt beim zuständigen OLG kann vorübergehend für die Besetzung von vakanten Stellen bei Fehlen oder unzureichender Anzahl von Bewerbern durch die notwendigen Zuweisungen von Richtern sorgen, welche nach Möglichkeit Deutsch beherrschen.
Das Schwurgericht ist für die Verbrechen zuständig, für welche das Gesetz die Strafe des lebenslangen Freiheitsentzugs oder eine Freiheitsstrafe vorsieht, deren Höchstmaß nicht weniger als vierundzwanzig Jahre beträgt.
Die vermachte Sache hat dem Vermächtnisnehmer mit allem Zubehör in dem Zustand zu übergeben, in welchem sie sich zum Zeitpunkt des Todes des Erblassers befindet.
Der Fund und der Schatzerwerb wurden durch die Novelle von 2002 zum Strafgesetzbuch neu definiert.
Die vom Schuldner nicht angenommene, aber ihm durch Übergabe zugestellte Zession verhindert die Verrechnung von Forderungen, die nach der Zustellung entstanden sind.
Es ist nicht strafbar, wer zum Zeitpunkt der Begehung der Tat infolge von Trunkenheit, die durch ein zufälliges Ereignis oder eine höhere Gewalt verursacht wurde, nicht fähig war, das Geschehen zu erkennen oder sich danach zu richten.
Der Zeugenbeweis muss mit genauer Angabe der zu vernehmenden Personen und der Tatsachen beantragt werden, die in getrennten Beweisanträgen dargelegt werden müssen, über welche jede dieser Personen vernommen werden soll.
Der Gesellschaftsvertrag und die Satzung müssen die Bezeichnung des Verbandes, Angaben zum Zweck, zum Vermögen und zum Sitz sowie Bestimmungen über die Eintragung und die Verwaltung enthalten.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die im Gesellschaftsvertrag festgelegten Stammeinlagen zu leisten.
Der Gastwirtehalter haftet nicht, wenn die Beschädigung, Zerstörung oder Entwendung durch höhere Gewalt verursacht wurde.
Wer wegen einer krankhaften seelischen Störung, einer chronischen Intoxikation durch Alkohol oder Betäubungsmittel oder einer Taubstummheit zu einer verminderten Strafe für eine fahrlässigkeitfreie Tat verurteilt wird, ist in einer Anstalt zur Heilung und Unterbringung unterzubringen.
Im Falle eines Zuständigkeitskonflikts zwischen den Organen entscheidet der Schulleiter oder der zuständige Schulleiter.
Niemand kann wegen einer Handlung oder Unterlassung bestraft werden, die nach dem Gesetz mit Strafe bedroht ist, wenn er sie nicht wissentlich und willentlich begangen hat.
Die Kostenfestzsetzung umfasst: a) das Honorar und die Auslagen des Schiedsrichters.
Der Speditionsvertrag ist ein Mandat, durch welches der Spediteur die Verpflichtung übernimmt, im eigenen Namen und für Rechnung des Auftraggebers einen Transportvertrag abzuschließen und die Nebenhandlungen vorzunehmen.
Die Schadensmeldung enthält eine präzise und belegte Sachverhaltsdarstellung sowie die eingetretenen Rechtsverstöße.
Die Sachverständigengutachtung wurde am 18. Mai 2020 an den Rechnungshof zur Erteilung der Zustimmung zur Rechtmäßigkeit gemäß Artikel 14, Absatz 1, Buchstabe e) des Dekrets Nr. 138/2011, umgewandelt durch das Gesetz Nr. 148/2011, übermittelt.
Der Tourismusassistent / die Tourismusassistentin ist im Bereich der Südtiroler Tourismuswerbung tätig und organisiert eigenständig Werbetauschritte gemäß den vom Vorgesetzten festgelegten allgemeinen Zielen, wobei das südtirolerische Tourismusangebot in mündlicher und schriftlicher Form beworben wird.
Die Republik erkennt und garantiert die unverletzlichen Menschenrechte, sowohl als Einzelperson als auch in den sozialen Verbänden, in denen sich ihre Persönlichkeit entfaltet, und fordert die Erfüllung der unabdingbaren Pflichten der politischen, wirtschaftlichen und sozialen Solidarität.
Der Vorteil für das dienende Grundstück kann auch in einer größeren Bequemlichkeit oder Schönheit bestehen. Er kann sich ferner auf die industrielle Bestimmung des Grundstücks beziehen.
Die Bedeutung der Tätigkeit wird im Einklang mit den gemeinschaftsrechtlichen Bestimmungen und Grundsätzen sowie der einschlägigen Auslegung durch die Rechtsprechung des Gerichtshofs der Europäischen Union geprüft.
Sollten sich die steuerpflichtigen Leistungen auf ein privatrechtliches Rechtsverhältnis stützen, wird der Steuerübergang durch eigenständige privatrechtliche Vereinbarungen geregelt. Im Falle von Streitigkeiten ist die zivilrechtliche Klage vor der Ziviljustiz anzustreben.
Die Dekrete regeln im Detail die Modalitäten der Führung der Register mittels elektronischer Datenverarbeitung, die Modalitäten des Erledigens von Mitteilungen und Zustellungen per qualifizierter E-Mail sowie die Modalitäten der Benutzerauthentifizierung und des Zugriffs auf die elektronische Verfahrensakte.
Mit Ausnahme des Ehegatten, der Vorfahren oder Nachkommen ist niemand verpflichtet, die Vormundschaft über einen Rechtsunfähigen oder die Gebrechlichkeitspflegschaft über einen Geschäftsunfähigen für mehr als zehn Jahre auszuüben.
Sofern die Satzung keine höhere Zahl vorsieht, setzt sich der Aufsichtsrat aus mindestens drei Mitgliedern zusammen, welche keine Gesellschafter sein dürfen.
Das Bundesamt für die Sicherheit im Gesundheitswesen hat ein System der Pharmakovigilanz zu verwalten, welches der Erfassung wichtiger Informationen für die Pharmakovigilanz und deren wissenschaftlicher Bewertung sowie der Teilnahme an den Aktivitäten der Pharmakovigilanz der Europäischen Union dient.
Die Spontanmeldungen über unerwünschte Wirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da mit ihrer Hilfe mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Verwendung von Arzneimitteln identifiziert werden können, die auf dem nationalen Territorium verfügbar sind.
Die sachlich und örtlich zuständige Ethikkommission hat zu dem Forschungsprogramm ein begründetes positives Gutachten abgegeben.
Es ist vorgeschrieben, auf Kraft- und Motorradfahrzeugen, mit Ausnahme von Motorrädern, im vorderen Bereich oder auf der Windschutzscheibe die Belege für den Zahlungsnachweis des Fahrzeugsteuers und der Kraftfahrzeughaftpflichtversicherung anzubringen.
Die Daten müssen in einer verständlichen Form übermittelt werden, auch durch eine verständliche Schreibweise. Wenn für die übermittelten Daten Codes oder Abkürzungen verwendet werden, müssen die Dekodierungsparameter angegeben werden, auch durch die Beauftragten.
Die unbezahlte Arbeit ist nur dann zu berücksichtigen, wenn sie beständig im Familienbetrieb erbracht wird.
Der Provinzausschuss für Ethik übernimmt ferner die folgenden Aufgaben: a) Er erlässt allgemeine Richtlinien im Bereich der klinischen Prüfungen, die in den Gesundheitseinrichtungen der Provinz durchgeführt werden.
Der Vertragspartner hat das Recht auf Erhalt einer detaillierten Abrechnung der einzelnen Abrechnungspositionen, insbesondere im Hinblick auf Datum und Uhrzeit des Anrufsbeginns, die Dauer und die Anzahl der für jeden Gesprächsverlauf in Rechnung gestellten Gebühreneinheiten.
Für die Zwecke der Geburtsbestätigung wird das Entbindungsnachweiszeugnis stets durch ein einfaches Attest ersetzt, in dem nur die Daten aufgeführt sind, die im Geburtenregister eingetragen werden müssen.
Die Hauptaufgabe der österreichischen Außenpolitik ist die Pflege der Beziehungen Österreichs zu allen Ländern der Welt sowie die Vertretung der Interessen Österreichs in den internationalen und regionalen Organisationen, denen Österreich angehört.
Die Partner einer Lebensgemeinschaft können jederzeit einen Partnerschaftsvertrag abschließen, mit dem sie die vermögensrechtlichen Bestimmungen festlegen: So können sie beispielsweise das Güterrecht der Zugewinngemeinschaft wählen, ihren Unterhalt sowie den jeweiligen Beitrag zur Lebensgemeinschaft festsetzen.
Die Angaben zu Nachnamen, Vorname, Geburtsort und Geburtsdatum, Staatsangehörigkeit, Personenstand und Wohnsitz, die in gültigen mit einem Foto versehenen Ausweisdokumenten enthalten sind, haben denselben Beweiswert wie die entsprechenden Urkunden.
Im Falle einer Nutzung durch Dritte wird ein Fahrzeug entgeltlich im Interesse von Personen verwendet, die sich vom Fahrzeughalter unterscheiden. Andernfalls handelt es sich um eine Eigennutzung.
Für die Hauptverhandlung vor dem kantonalen Tribunal hat ein Verfassungsgericht mit einem Vorsitzenden des Strafsenats als Gerichtsvorsitzenden und zwei ordentlichen Richtern des Strafsenats einzuberufen zu werden.
Ein Kraftwagen kann ein Fahrzeug ziehen, das nicht als Anhänger gilt, sofern dieses wegen eines Defekts oder des Fehlens wesentlicher Teile nicht mehr fahrbereit ist.
Auf kostenpflichtigen Parkplätzen gelten für Wohnmobile Tarife, die um 50 % höher sind als jene, die auf denselben Parkplätzen im selben Gebiet für Personenwagen erhoben werden.
Für zweiaxige Kleinbusse oder Straßenbahnen, die dem öffentlichen Linienverkehr im städtischen und vorstädtischen Bereich bestimmt sind, beträgt die zulässige Gesamtmasse maximal 19 t.
Der Verbraucher kann von einem Fernabsatzvertrag oder einem außerhalb von Geschäftsräumen geschlossenen Vertrag innerhalb von 14 Tagen ohne Angabe von Gründen zurücktreten.
Die Nutzung automatisierter Anruf- und Kommunikationssysteme ohne menschliches Zutun (automatische Anrufvorrichtungen) zum Versand von Werbematerialien, für den Direktverkauf, für Marktforschung oder für kommerzielle Mitteilungen ist nur zulässig, wenn der Vertragspartner oder Nutzer zuvor seine Einwilligung erklärt hat.
Für den öffentlichen Linienpersonenverkehr können folgende Fahrzeuge bestimmt sein: Busse, Gelenkbusse, Sattelbusse, Straßenzüge, Oberleitungsbusse, Gelenk-Oberleitungsbusse, Oberleitungs-Sattelbusse und Oberleitungs-Straßenzüge, die dem Personenverkehr dienen.
Für Wohnmobile mit einem zulässigen Gesamtgewicht von mehr als 2,5 t genügt es für die hinteren Sitze, dass sie mit Verankerungen zur Installation von Beckengurten und mit Beckengurten ausgestattet sind.
Für den öffentlichen Linienpersonenverkehr können folgende Fahrzeuge bestimmt sein: Busse, Gelenkbusse, Sattelzüge, Kraftwagenzüge, Oberleitungsbusse, Gelenkoberleitungsbusse, geschwenkte Oberleitungsbusse und Straßenbahnen, die dem Personenbeförderungsdienst dienen.
Bei der Nutzung des Flurförderzeugs in engen Gängen muss sich der Fahrer auf das Ein- oder Auslagerungsverfahren konzentrieren und hat zudem ein stark eingeschränktes Sichtfeld.
Landmaschinen mit vorderseitig angebrachten Arbeitsgeräten dürfen keine landwirtschaftlichen Maschinen ohne Bremsanlage ziehen. Dies gilt auch dann, wenn die landwirtschaftlichen Maschinen ein integraler Bestandteil der Landmaschine sind.
Nebelscheinwerfer sind jedoch nicht erforderlich für Anhänger, die dazu bestimmt sind, von einer landwirtschaftlichen Zugmaschine gezogen zu werden.
Dem Minister für Infrastruktur und Verkehr ist es gestattet, im Einvernehmen mit dem Innenminister durch Dekret etwaige einschränkende Kriterien und die Modalitäten für die Ausstellung des Fahrzeugschein festzulegen.
Der ausschlaggebende Beweggrund für die Schaffung des Gesetzes über Notwegerechte (NWG) war in erster Linie das Privatinteresse des Grundeigentümers im Zustand der Notlage. Ein solches Interesse steht jedoch nicht mehr demjenigen zu, dessen Eigentum nur vorab eingetragen wurde, insbesondere wenn die Rechtfertigung entfällt.
Landmaschinen können einen einzigen landwirtschaftlichen Anhänger oder nicht mehr als zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen ziehen, sofern diese mit einer von der Landmaschine betätigten Bremsanlage ausgestattet sind.
Schulen im Sinne der vorliegenden Bestimmungen des Betäubungsmittelgesetzes sind die öffentlichen Schulen und die Privatschulen im Sinne des Gesetzes über die Schulorganisation (BGBl. Nr. 242/1962), die öffentlichen land- und forstwirtschaftlichen Schulen sowie alle anderen privaten Schulen.
Die Aktivitäten umfassen auch Fortbildungskurse, pädagogische und schulische Tätigkeiten, einschließlich der Finanzierung von Privatschulen, die gesetzlich anerkannte Studienabschlüsse verleihen, privaten Universitäten, Kongressen und Lehrfahrten für das Lehrpersonal sowie den Erwerb von Lehr- und wissenschaftlichem Material.
Das Gericht verhängt die vorgesehenen Sanktionen auch dann, wenn der Vertrag ohne Beachtung des Schwebemangels des Abschlusses geschlossen wurde, welcher aus der Einlegung einer Verwaltungsgerichtsbeschwerde gegen die endgültige Zuschlagserklärung resultiert.
Wer zu Fuß geht und gezogene Maschinen oder einachsige Arbeitsmaschinen mit Stegen oder Handfahrzeuge führt, muss am linken Seitenrand mindestens eine nicht blendende Leuchte mit weißem Licht anbringen oder tragen, die von vorne und hinten gut sichtbar ist.
Zur Klasse der atypischen Fahrzeuge gehören die Kraftfahrzeuge und Kraftwagen, die als Oldtimer gelten oder von historischem Interesse sind und einen Sammlerwert aufweisen.
Die Schwankungen der Bewegungsrichtung mit dazwischenliegenden Phasen des Stillstands treten in Situationen auf, in denen sich verschiedene Fußgängerströme kreuzen, beispielsweise an Kreuzungen.
Auf Autobahnen dürfen die folgenden Fahrzeuge nicht verkehren: a) Fahrräder, Mopeds, Kraftfahrzeuge mit Verbrennungsmotor und einem Hubraum von weniger als 150 cm³, Motorrad mit Beiwagen mit Verbrennungsmotor und einem Hubraum von weniger als 250 cm³.
Für die Zulassung zu den verschiedenen Arten und Stufen von Schulen, für deren Abschluss sowie für die Berechtigung zum Ausüben eines Berufs ist eine Staatsprüfung vorgeschrieben.
Für die Ausübung des Berufs ist die Eintragung in das Berufsregister erforderlich. Die Voraussetzungen für die Eintragung sind: die Staatsprüfung zur Erlangung der Berufsbefähigung zum Erwerb der Berufsbefähigung.
Das Prinzip der Würde der Person und des Aufschlusses beziehungsweise der freien Einwilligung bei der Wahl der medizinischen Behandlung findet sich auch in der italienischen Verfassung wieder.
Das Gesetz sieht vor, dass durch Verfügung eine Person ernannt werden kann, die den Patienten oder die Patientin im Verhältnis zu den Ärzten und dem Personal des Gesundheitsunternehmens vertritt: die Vertrauensperson.
Während eines Krankenhausaufenthalts (ordentlicher stationärer Aufenthalt, Tagesklinik oder Tagchirurgie) werden die klinischen Daten und Befunde erhoben und zur Krankenakte zusammengeführt und schließlich im Gesundheitsarchiv in Papierform hinterlegt und teilweise in digitaler Form gespeichert.
Der Inhalt der Sprengstoffkisten wurde in Kunststofffässer gefüllt und die geleerten Kisten wurden mit einem Hochdruckreiniger gereinigt, wobei das anfallende Abwasser in die Abwasserklärungsanlage geleitet wurde.
Die Abwässer von Resia, Curon und San Valentino alla Muta werden künftig in der Abwasserreinigungsanlage für die Gewässer von Glorenza gereinigt, deren Kapazität zu diesem Zweck auf 30.000 Einwohneräquivalente erhöht wurde.
Für die Errichtung und den Betrieb der Kanalisations- und Kläranlagen von überkommunaler Bedeutung bedienen sich die Gemeinden des einheitlichen Dienstes.
In fliessenden Gewässern ist die Verwendung einer einzigen Angel mit maximal drei Haken oder drei kleinen Ködern gestattet.
Die Ableitung von Klärschlamm in oberirdische Gewässer, insbesondere von Schiffen oder durch Rohrleitungssysteme, ist verboten.
Die Nutzung von Grundwasser, auch zur Wärmeerzeugung ohne Wasserentnahme, wird durch Konzession des zuständigen Provinzratsmitglieds für die Wassernutzung gewährt.
Im Landschaftsprogramm können ferner die prioritären Leitlinien für Projekte zur Erhaltung, Wiederherstellung, Aufwertung, Veredelung und Pflege der regionalen Landschaft festgelegt werden, unter Angabe der Mittel zu ihrer Umsetzung, einschließlich der Fördermaßnahmen.
Die Regionalregierung legt die Kriterien fest, auf deren Grundlage Erde und Steine aus Ausgrabungen als Nebenprodukte betrachtet werden können.
Die Pflicht zur Führung eines Abfallregisters obliegt den Händlern und Vermittlern von Abfällen, unabhängig davon, ob sie die Abfälle halten oder nicht.
Sowohl die Umweltverschmutzung (Art. 452-bis) als auch die Umweltkatastrophe (Art. 452-ter) werden gemäß Art. 452-quinquies auch bei Fahrlässigkeit bestraft.
Artikel 98 des österreichischen Strafgesetzbuches sieht Freiheitsstrafen für den Abbruch einer Schwangerschaft gegen den Willen der Schwangeren vor, deren Ausmaß davon abhängt, ob die Tat den Tod der schwangeren Frau verursacht hat oder nicht.
Der Kulturgutschutz umfasst auch Maßnahmen zur Vereinheitlichung und Regulierung von Rechten und Verhaltensweisen, die das kulturelle Erbe betreffen.
Das Ministerium erlässt, auch mit Unterstützung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungsinstituten, Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für Maßnahmen zur Erhaltung von Kulturgütern.
Bei der Erteilung der Genehmigung für Ausstellungen sind die Notwendigkeit von Maßnahmen zur Konservierung der Güter und, bei im Staatsbesitz befindlichen Gütern, auch das Bedürfnis nach öffentlicher Nutzung zu berücksichtigen.
Die Regionalgesetzgebung regelt die Nutzung von Kulturgütern, die sich in kulturellen Institutionen und Kulturorten befinden, welche nicht dem Staat gehören.
Die Konservierung des kulturellen Erbes wird durch eine konsistente, koordinierte und geplante Tätigkeit der Erforschung, präventiven Konservierung, Instandhaltung und Restaurierung gewährleistet.
Der Zugang zu öffentlichen Bibliotheken und Archiven zum Zwecke des Lesens, Studierens und Forschens ist kostenlos.
Gemäß dem Kodex der Kulturgüter und der Landschaft sind unter Kulturinstituten und -stätten die Museen, Bibliotheken und Archive, die archäologischen Fundstätten und die Monumentalkomplexe zu verstehen.
Öffentliche Archive und Privatarchive, die Gegenstand einer Erklärung des kulturellen Interesses sind, können nicht aufgeteilt werden.
Ein geschlossener und informell aussortierter Aktenordner wird im Zwischenarchiv hinterlegt.
Die Verwendung von Atemschutzmitteln darf keine dauerhafte Maßnahme darstellen.
Lärmreduzierende Kopfhörer können sich in einer warmen Umgebung unangenehm anfühlen. Die Verwendung von schweißabsorbierenden Einlagen oder das Tragen von Gehörschutzstöpseln kann diesem Nachteil abhelfen.
Gemäß den Bestimmungen müssen die Mitglieder des Heeres „im Falle einer Lärmbelastung im Dienst einen angemessenen Gehörschutz tragen“. Zu diesem Zweck sind Ohrstöpsel, Schallschutzbogen, Funkkopfhörer für Panzerbesatzungen und Helmfunkgeräte für Stahlhelme im Gebrauch.
Der Arbeitgeber berücksichtigt die Lärmbelastung der Arbeitnehmer während der Arbeit und sieht insbesondere vor 1) das Vorhandensein von Gehörschutzmitteln mit einer angemessenen Schalldämmung.
Bügelstöpsel können schnell aufgesetzt und, wenn sie nicht verwendet werden, um den Hals getragen werden.
Kapselgehörschützer können unter bestimmten Umständen an Industriehelmen befestigt werden. In diesen Fällen muss ausschließlich die Kombination verwendet werden, für die von einer akkreditierten Prüfstelle Schallreduktionswerte vorliegen.
Die auf der Hubarbeitsbühne tätigen Arbeitnehmer müssen mit einem geeigneten Sicherheitsgurt ausgestattet sein, welcher fest an ein Positionierungsseil verankert sein muss.
Die Schutzhelme müssen so angepasst oder eingestellt sein, dass ein Herunterrutschen des Helms vom Kopf im Falle von Bewegungen der Person ausgeschlossen ist. Bei Bedarf sind Schutzhelme mit Nackenschutz zu verwenden. Dies gilt auch für die Industrie-Anstoßkappen.
Das Spektrum der optischen Strahlung gliedert sich in Ultraviolettstrahlung, sichtbare Strahlung und IR-Strahlung.
Die optische Strahlung umfasst die Infrarot-Strahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die ultraviolette Strahlung (UV).
Für Arbeiten, die am Boden, sitzend oder auf den Knien ausgeführt werden müssen, sind gegebenenfalls Unterlagen mit ausreichend hoher Wärmedämmung und geringer Wärmeabgabe oder gepolsterte Unterlagen oder Knieschützer und, falls erforderlich, auch ein Feuchtigkeitsschutz bereitzustellen.
Der Schutz von Augen und Gesicht wird in Form von Brillen mit Bügel, Maskenbrillen, Visieren oder Schutzschirmen angeboten.
Sollte die Lärmbelastung den oberen Auslösewert erreichen oder überschreiten, ist der Arbeitgeber verpflichtet, von den Arbeitnehmern die Verwendung von Gehörschutz zu verlangen.
Die Phase der Risikobewältigung betrifft die Feststellung der einzuleitenden Maßnahmen zur Verringerung des bestehenden Risikos auf ein akzeptables Restrisiko.
Durch die Verwendung der Absturzsicherung als Rückhaltesystem zum Arbeiten in unmittelbarer Nähe des Absturzes sollte eine Bergung nicht erforderlich sein.
Die Aufsichtsbehörde kann die Nutzung geschlossener unterirdischer oder halbunterirdischer Räumlichkeiten auch für Tätigkeiten genehmigen, für die keine technischen Anforderungen vorliegen, sofern bei diesen Tätigkeiten keine gesundheitsschädlichen Stoffe freigesetzt werden.
Sollte für eine schwangere Arbeitnehmerin eine Änderung der Beschäftigung im Betrieb erforderlich sein (beispielsweise aufgrund körperlich schwerer Arbeit, Arbeiten mit schädlichen Stoffen usw.), darf die Vergütung in den im Artikel 14 des Gesetzes über den Gesundheitsschutz am Arbeitsplatz (MSchG) aufgeführten Anwendungsfällen nicht gekürzt werden.
Arbeitnehmer, die dem Sturzgefahr ins Leere oder in Hohlräume ausgesetzt sind oder ihre Tätigkeit unter gefährlichen Bedingungen in Schächten, Behältern oder Ähnlichem verrichten, müssen mit einem geeigneten Sicherheitsgurt ausgestattet sein.
Aufgrund erzwungener Körperhaltungen beim Schweißen können sich Falten in der Schutzkleidung bilden, in denen sich fallende Schweißperlen absetzen können. Um dies zu verhindern, haben sich in der Praxis Faltenverhinderungsabdeckungen, Stulpen, Gamaschen und Schutzschürzen aus Leder oder anderem feuerfestem Material als wirksam erwiesen.
Sollten die Messer auf den Körper gerichtet sein, müssen Schnittschutzhandschuhe, gegebenenfalls mit einer Armstulpe, sowie eine Schürze, ein Poncho oder ein Bolero aus Schnittschutzmaterial getragen werden.
Für die Auffang- und das Sturzauffangsystem ist zu prüfen, dass ausschließlich Komponenten verwendet werden, die den Normen sowie den Anweisungen des Herstellers entsprechen (z. B. geeigneter Typ von Auffangseil, Energiedämpfer, Gurte oder Oberschenkelgurte).
Zu den mobilen Kränen gehören beispielsweise Turmdrehkrane, Autokrane und mobile Kräne.
Die Temperatur der Umgebungsluft muss angemessen aufgezeichnet werden und darf 25 Grad Celsius nicht überschreiten, gegebenenfalls auch unter Verwendung von Geräten zur Regulierung der Umgebungstemperatur.
Sobald die Lärmbelastung die unteren Auslösewerte überschreitet, stellt der Arbeitgeber den Arbeitnehmern Gehörschutzmittel zur Verfügung.
Der Bereich der ultravioletten Strahlung ist unterteilt in UV-A-Strahlen (315–400 nm), UVB-Strahlen (280–315 nm) und UV-C-Strahlen (100–280 nm).
Der Bereich der Ultraviolettstrahlung ist unterteilt in UV-A (315–400 nm), UV-B (280–315 nm) und UV-C (100–280 nm).
Das Spektrum der optischen Strahlung ist unterteilt in UV-Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung.
Die optische Strahlung ist die elektromagnetische Strahlung im Wellenlängenbereich von 100 nm bis 1 mm und umfasst die UV-Strahlung (UV), den sichtbaren Bereich (VIS) und die Infrarotstrahlung (IR).
UV ist jene Strahlung im elektromagnetischen Spektrum, die sich in Bezug auf die Frequenz an das blaue/lila Licht anschließt und für unser Auge nicht mehr sichtbar ist.
Sollten aus den ärztlichen Untersuchungen der im gleichen Maße demselben Arbeitsstoff ausgesetzten Arbeitnehmer Anomalien festgestellt werden, die auf diese Exposition zurückzuführen sind, informiert der Betriebsarzt den Arbeitgeber darüber.
Der Arbeitgeber gewährleistet, dass jeder Arbeitnehmer eine ausreichende und angemessene Unterweisung im Bereich Gesundheit und Sicherheit erhält, unter Berücksichtigung der Sprachkenntnisse.
Bis zum ersten Quartal des auf das Referenzjahr folgenden Jahres übermittelt der Betriebsarzt den territorial zuständigen Diensten ausschließlich auf elektronischem Wege die Informationen betreffend die Gesundheits- und Risikodaten der Arbeitnehmer.
Eine Bifokalbrille hat keine Schutzfunktion gegen spezifische Gefahren einer bestimmten beruflichen Tätigkeit, da sie nicht für die Personen vorgesehen ist, die diese berufliche Tätigkeit ausüben. Sie ist daher keine Schutzbriille für Bildschirmarbeitnehmer.
Theoretisch sollten alle Angestellten der Provinzabteilungen im VDT-Programm aufgeführt sein, seien es Bildschirmarbeiter oder andere Angestellte (zum Beispiel Hausmeister, Portiere, Arbeiter usw.).
Alle Arbeitsmittel müssen so konstruiert sein, dass die Arbeitnehmer keiner Brandgefährdung oder dem Risiko einer Überhitzung der Arbeitsmittel ausgesetzt sind.
Mit Wirkung vom 1.1.2008 setzen sich die Notfall-Interventionsgruppen in der Provinzverwaltung sowie in Kindergärten und Schulen jeglicher Art und Stufe aus den Brandschutzbeauftragten und den Ersthelfern zusammen.
Die Ersthelfer absolvieren eine theoretische und praktische Schulung zur Umsetzung der internen Maßnahmen der Erstversorgung und zur Einleitung von Notfalleinsätzen.
Bei der Planung von unterirdischen Räumlichkeiten müssen eine gute Lebensqualität und ein angenehmes Raumklima gewährleistet sein.
Als physikalische Einflüsse gelten Lärm, Ultraschall, Infraschall, mechanische Vibrationen, elektromagnetische Felder, optische Strahlungen auch künstlicher Natur, das Raumklima und der Überdruck.
Der Arbeitgeber hält die persönliche Schutzausrüstung einsatzbereit und gewährleistet durch die notwendige Wartung, Instandsetzung und Erneuerung sowie gemäß den Anweisungen des Herstellers makellose hygienische Bedingungen.
Die allgemeinen Maßnahmen zum Schutz der Gesundheit und Sicherheit von Arbeitnehmern am Arbeitsplatz sind: die Gefährdungsbeseitigung und, sofern dies nicht möglich ist, die Reduzierung der Gefahren auf ein Minimum entsprechend dem neuesten Stand des technischen Fortschritts.
Die Risikowahrnehmung und die Risikoakzeptanz sind im Alltag subjektiv.
Das Schadensausmaß hängt vom Gefährdungspotenzial ab. Je größer das Gefährdungspotenzial ist, desto größer ist die mögliche Schwere des Schadens.
Im Rahmen der Gefährdungsbeurteilung bewertet der Arbeitgeber sämtliche Risiken, die von physikalischen Einwirkungen ausgehen, um die angemessenen Vorsorge- und Schutzmaßnahmen unter besonderer Berücksichtigung technischer Regeln und bewährter Verfahren ausarbeiten und anwenden zu können.
Auf Grundlage der bestätigenden Stellungnahme des zuständigen Arztes trifft der Arbeitgeber, in Abhängigkeit von den Ergebnissen der klinischen und biologischen Untersuchungen, besondere Vorbeuge- und Schutzmaßnahmen für die einzelnen Arbeitnehmer.
Die Ausbildung und die berufliche Fortbildung im Bereich der Arbeitssicherheit stellen eine wesentliche Vorbeugemaßnahme zum Schutz von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern dar.
Die Vorbeugemaßnahmen werden ergriffen, um Gefahren jedweder Art zu vermeiden oder abzuwenden.
Die gesundheitliche Überwachung umfasst arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchungen, mit denen festgestellt wird, ob für die den Arbeitnehmern zugewiesene Tätigkeit etwaige Kontraindikationen vorliegen sowie ob sie für diese spezifische Tätigkeit geeignet sind.
Ausschreibende Stellen, die staatliche Behörden oder öffentliche Unternehmen sind und mindestens eine der folgenden Tätigkeiten ausüben: die Verwaltung eines geografisch abgegrenzten Gebiets mit dem Ziel, Transportunternehmen im Flussverkehr Binnenhäfen oder andere Endinfrastrukturen zur Verfügung zu stellen.
Die verbalen Kommunikationen müssen so kurz, einfach und klar wie möglich sein; die verbalen Fähigkeiten des Sprechers sowie die Hörfähigkeiten des Zuhörers oder der Zuhörer müssen eine makellose verbale Kommunikation gewährleisten.
Die Symbole müssen so leicht verständlich wie möglich sein; Details, die für das Verständnis nicht erforderlich sind, sind wegzulassen.
Ein Schild ist ein Zeichen, das durch die Kombination von geometrischer Form, Farbe und Symbol oder Bildzeichen eine bestimmte Botschaft vermittelt.
Vor Beginn von Arbeiten an Dachfenstern, Dachluken, Dächern, Decken und Ähnlichem ist zu gewährleisten – unter Vorbehalt der Verpflichtung zur Anwendung von kollektiven Schutzmaßnahmen –, dass diese eine ausreichende Tragfähigkeit aufweisen, um die Last der Arbeiter und des verwendeten Materials zu tragen.
Die Mittel und Dienste des kollektiven Schutzes umfassen: Sicherheitszeichen, akustische Signalgeber, Erste-Hilfe-Ausrüstung, Notbeleuchtung, Löschmittel, Notfallmanagement-Dienste.
Die Stoffe, die Elektronen gut leiten, werden als elektrische Leiter bezeichnet: Hierzu gehören alle Metalle, Säuren und auch Wasser.
Der Arbeitgeber sorgt dafür, dass jeder Arbeitnehmer eine angemessene Information über die spezifischen Risiken erhält, denen er im Zusammenhang mit der ausgeübten Tätigkeit ausgesetzt ist, sowie über die Sicherheitsvorschriften und die Betriebsanweisungen in diesem Bereich.
Bei Filteratemschutzgeräten mit Ventilator und Atemschutzanzug wird ein Überdruck im Inneren des Anzuges erzeugt. Dieser Atemschutzanzug bietet Schutz der Atemwege und den gesamten Körper vor Kontamination.
In jedem Fall müssen die Fluchtwege und die Zugänge zur Sammelstelle frei gehalten werden.
Sicherheitsanzeigen, die eine Energiequelle benötigen, müssen über eine Notstromversorgung verfügen, falls diese Quelle ausfällt, es sei denn, im Falle eines Ausfalls der Energiezufuhr besteht kein Risiko mehr.
Der Einweiser gibt die Hebe- und Transportbewegungen klar und eindeutig ein, damit der Kranführer die durchzuführenden Bewegungen gut versteht.
Der Einweiser hat seine Aufmerksamkeit ausschließlich der Überwachung der Arbeitsvorgänge und der Sicherheit der in der Nähe befindlichen Arbeitnehmer zu widmen.
Die Gesundheit, das Wohlbefinden und die Arbeitsfähigkeit der Arbeitnehmer hängen maßgeblich vom Innenraumklima und der Luftqualität am Arbeitsplatz ab. Die Raumlüftung und die Absaugung schädlicher Stoffe in den Arbeitsumgebungen und an den Arbeitsplätzen sind daher wesentliche Elemente einer menschengerechten Gestaltung der Arbeit.
Die schnelle Beseitigung der durch Sprengstoffe verursachten Gase, des Rauches und des Staubes hat mittels mechanischer Lüftung zu erfolgen.
Ablagerungen und Verunreinigungen, die aufgrund der Verschmutzung der Raumluft eine unmittelbare Gefahr für die Gesundheit der Arbeitnehmer darstellen können, müssen unverzüglich entfernt werden.
Brennbare Baustoffe haben die Eigenschaft, sich mit dem Sauerstoff der Luft zu verbinden, das heißt zu verbrennen, wenn sie auf ihre Zündtemperatur erhitzt werden, unter Bildung von Glut und Flammen.
Nachdem der gesamte Raum von den Flammen umschlossen ist und die Sauerstoffzufuhr sichergestellt ist, entwickelt sich in der dritten Phase eine Vollbrandphase.
Ein Brand kann gelöscht werden, indem eine Bedingung der Verbrennung beseitigt wird, namentlich durch Wärmeentzug (Abkühlung), Unterbrechung des Sauerstoffzutritts (Erstickung) oder Beseitigung des Brennstoffs.
Löschdecken aus feuerfestem Material werden verwendet, um Flammen zu ersticken, insbesondere um Personen in Brand zu wickeln.
Brandschutzmatten aus feuerfestem Material werden zur Erstickung der Flammen verwendet, insbesondere zum Einhüllen von Personen im Brand.
Ein Brand ist im Allgemeinen durch vier Phasen gekennzeichnet: die Zündphase und den latenten Brand, das heißt das Entstehen des Brandes, sowie das „Flashover“ und die Aufheizphase, das heißt der Generalbrand.
In der Entstehungsphase ist es relativ einfach, ein Feuer zu bekämpfen und zu löschen.
Neben der Wasser-Feuerlöschanlage müssen in den verschiedenen Räumen tragbare Feuerlöscher verteilt sein, deren Typ und Anzahl vom Techniker festgelegt werden.
Brandmeldeanlagen bestehen aus mindestens einem automatischen Brandmelder (z. B. Rauchmelder, Wärmemelder, Flammenmelder, Handfeuermelder), Vorrichtungen zur Übermittlung des Brandmeldesignals innerhalb des Bauwerks, der Brandmeldezentrale und dem Übertragungsvorrichtung für die Alarmierung der Feuerwehr.
Im Dokument zur Bewertung des Brandrisikos bewertet der Arbeitgeber das Brandrisikoniveau am Arbeitsplatz und, falls erforderlich, in einzelnen Bereichen desselben, indem er das Brandrisikoniveau einer der folgenden Kategorien zuordnet: a) hohes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) geringes Brandrisiko.
Im Dokument zur Bewertung des Brandrisikos bewertet der Arbeitgeber das Brandrisikoniveau am Arbeitsplatz und, falls erforderlich, in einzelnen Bereichen desselben, indem er das Brandrisikoniveau einer der folgenden Kategorien zuordnet: a) hohes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) geringes Brandrisiko.
Der Oberflurhydrant im Wasserleitungsnetz ist für Brandbekämpfungszwecke, betriebliche Maßnahmen der Wasserversorgungsunternehmen und andere Nutzungszwecke wie die Wasserversorgung im Bauwesen oder die Straßenreinigung bestimmt.
Das Vorhandensein von automatischen Löschanlagen reduziert die Wahrscheinlichkeit einer raschen Ausbreitung eines Brandes und ist daher bei der Bewertung des allgemeinen Risikos relevant.
Wasserlöschgeräte (Brandklasse A) sind zur Brandbekämpfung von brennbaren Feststoffen (Holz, Papier usw.) geeignet. Als Löschmittel wird Wasser in Kombination mit einem Benetzungsmittel verwendet.
Ab einem Pegel von 85 dB(A) beziehungsweise einem Schalldruckspitzenpegel von 137 dB(C) muss der Arbeitnehmer den bereitgestellten Gehörschutz verwenden. Minderjährige müssen bereits ab 80 dB(A) Gehörschutz verwenden.
Wegeunfälle sind von der Versicherung abgedeckt. Es ist nicht nur die direkte Strecke vom oder zum Ort der versicherten Tätigkeit (Arbeitsplatz, Schule, Kindergarten usw.) versichert, sondern auch bestimmte Abweichungen können unter den Versicherungsschutz gegen Unfälle fallen.
Die Berufsverbände und Arbeitgeber informieren am Arbeitsplatz über Lärm und schärfen das Bewusstsein für die Bedeutung des Gehörschutzes. Viele Arbeitnehmer scheinen jedoch der Gefahr einer Lärmbelastung in ihrer Freizeit wenig Beachtung zu schenken.
Der Arbeitgeber beseitigt oder reduziert die Gefahren so weit wie möglich an der Quelle durch Anwendung der folgenden Maßnahmen: technische Lärmreduzierung: Reduzierung des Luftschalls, beispielsweise durch Schutzwände, Schallschutzkapseln oder Deckungen mit schallabsorbierendem Material.
Die Schalldämmung (oder Schallisolation) ist die Reduzierung der Schallübertragung durch eine Trennfläche (Abgrenzung eines Raumes, Abschirmung). Der Schall wird überwiegend an der Trennfläche reflektiert, das heißt zum Ursprungsort zurückgeworfen, sofern keine schallabsorbierenden Elemente installiert sind.
Das bisher für den Lärm am Arbeitsplatz im industriellen Umfeld angewandte Verfahren mittels A-gewichteter Schallpegel beschreibt die tatsächliche Wahrnehmung des Lärms nur unzureichend. Folglich ist es beabsichtigt, einen alternativen Ansatz zur Lärmbewertung im industriellen Umfeld zu ermitteln, der die subjektive Lärmwahrnehmung berücksichtigt.
Bei sehr hohen Konzentrationen von Kohlenmonoxid in der Luft kann es zu einer tödlichen Hypoxie kommen. Kohlenmonoxid ist extrem entzündbar.
Der Arbeitgeber trifft die erforderlichen organisatorischen Maßnahmen und setzt geeignete Mittel, insbesondere mechanische Vorrichtungen, ein, um die Notwendigkeit einer manuellen Handhabung von Lasten durch die Arbeitnehmer zu vermeiden.
Sollte ein Arbeitsplatzgrenzwert, der durch die einschlägigen gesetzlichen Bestimmungen festgelegt ist, überschritten werden, hat der Arbeitgeber dessen Ursachen zu ermitteln und zu beseitigen und unverzüglich die erforderlichen Arbeitsschutzmaßnahmen zu ergreifen.
Die abgeschätzte Nicht-Effekt-Konzentration wird in der Regel mithilfe von Daten bestimmt, die aus Versuchen mit Organismen (meist aquatischen Organismen wie Wasserflöhen, Fischen oder Algen) stammen.
Sollte der Ersatz eines karzinogenen oder mutagenen Stoffes technisch nicht möglich sein, hat der Arbeitgeber dafür Sorge zu tragen, dass die Herstellung oder Verwendung des karzinogenen oder mutagenen Stoffes, sofern dies technisch machbar ist, in einem geschlossenen System erfolgt.
Die verantwortliche Person hat ein ständig aktualisiertes Register zu führen, in dem die regelmäßigen Überprüfungen bezüglich der Sicherheitsverwaltung der Schulgebäude sowie das Datum der Evakuierungsübung vermerkt sein müssen.
Zu den im Rahmen der Arbeitssicherheit vorgesehenen Maßnahmen gehören in erster Linie die Aktualisierung der Gefährdungsbeurteilung, einschließlich der verschiedenen sektorspezifischen Gefährdungsanalysen wie der Lärmbeurteilung, der elektrischen Gefährdung, der Pflege von Grünflächen, dem Schutz der Mutterschaft usw.
Sollten die Anlagen teilweise erneuert werden, beziehen sich der Entwurf, die Konformitätserklärung und das etwa vorgeschriebene Abnahmezeugnis ausschließlich auf den erneuerten Teil, berücksichtigen jedoch die Sicherheitsaspekte und die Funktionalität der gesamten Anlage.
Der Verstoß gegen mehrere Vorschriften, die der einheitlichen Kategorie der Sicherheits- und Gesundheitsanforderungen am Arbeitsplatz zugeordnet werden können, wird als ein einziger Verstoß betrachtet und mit der vorgesehenen Sanktion geahndet.
Die Arbeitgeber haben zu gewährleisten, dass die Arbeit unter Spannung gemäß den anerkannten technischen Regeln ausgeführt wird.
Die Arbeitgeber haben zu gewährleisten, dass die Arbeitsmittel und die persönlichen Schutzausrüstungen für Arbeiten unter Spannung in einem ordnungsgemäßen Zustand gehalten werden.
Ein Lichtbogen kann, je nach Konfiguration des Netzes und der elektrischen Anlage, extreme Gefahren mit sich bringen. Diese sind beispielsweise hohe Wärmeenergie oder eine Druckwelle und mitgerissene Fragmente, die durch die explosive Ausbreitung des Fehlerlichtbogens freigesetzt werden.
In nicht-festen Installationen (z. B. auf Baustellen) muss der FI-Schutzschalter täglich und in festen Installationen alle 6 Monate überprüft werden, um seine Funktionsfähigkeit zu prüfen (Tastendruck – der Schalter muss dann auslösen).
Die Elektroinstallationen in den Wohneinheiten gelten als ordnungsgemäß, wenn sie am Ursprung der Installation Trenn- und Überspannungsschutzvorrichtungen, Schutzvorrichtungen gegen direktes und indirektes Berühren oder Fehlerstromschutzschalter mit einem maximalen Nennfehlerstrom von 30 mA aufweisen.
Eine Elektrofachkraft ist in der Lage, auf der Grundlage ihrer Kenntnisse und Erfahrungen insbesondere einzelne Aspekte elektrischer Gefahren zu erkennen und die Arbeiten technisch ordnungsgemäß und sicher auszuführen.
Die vorgewarnte Person besitzt nur einige der Merkmale der Fachperson oder besitzt diese alle, jedoch in geringerem Maße.
Die Sicherheits-, Steuer- und Signalkreise außerhalb der Betätigungsstelle von elektrotechnischen Anlagen müssen mit Kleinspannung gespeist werden.
Im Zusammenhang mit Elektroarbeiten kann eine Person qualifiziert, erfahren oder unterrichtet sein; wenn sie über keine dieser Qualifikationen verfügt, handelt es sich aus dieser Sicht um eine gewöhnliche Person.
Die Bewertung des Expositionswertes für Hand-Arm-Vibrationen erfolgt auf der Grundlage der Berechnung des normierten Tagesexpositionswertes für einen Bezugszeitraum von 8 Stunden.
Hand-Arm-Vibrationen werden über die Hände und Arme auf den menschlichen Körper übertragen.
Die Bewertung des Ausmaßes der Exposition gegenüber WBV erfolgt durch die Berechnung des auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden normierten Tagesexpositionswertes, aw,8h.
Ganzkörper-Vibrationen (WBV) wirken auf den gesamten Körper ein. Die Wirbelsäule ist jedoch am stärksten betroffen, insbesondere im Lendenwirbelbereich.
Bei der Gefährdungsbeurteilung berücksichtigt der Arbeitgeber insbesondere Folgendes: alle mittelbaren Auswirkungen auf die Sicherheit und Gesundheit der Arbeitnehmer, die aus den Wechselwirkungen zwischen mechanischen Vibrationen, Lärm und dem Arbeitsumfeld oder anderen Arbeitsmitteln resultieren.
Wer ständig mit einem Brecherhammer arbeitet, für den sollten Vibrations-Schutzhandschuhe zur Grundausstattung gehören.
Die Bewertung des Vibrationsaussetzungswertes für die auf das Hand-Arm-System übertragenen Vibrationen erfolgt durch die Berechnung des täglichen Expositionspegels, normiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, A(8).
Im Falle von PSA zur Abwehr lebensgefährlicher Gefahren oder dauerhafter Gesundheitsschäden (z. B. Atemschutzgeräte, PSAgA) müssen die Arbeitnehmer im Rahmen von Unterweisungen und Übungen mit der Anwendung sowie den Gebrauchsinformationen des Herstellers vertraut gemacht werden.
Der Bereich zwischen der Absperrung und dem Absturzkantenrand darf nur betreten werden, wenn dies aus technischen Arbeitsgründen erforderlich ist. In diesem Fall müssen die Arbeitnehmer mit geeigneter persönlicher Schutzausrüstung gegen Absturz gesichert sein.
Das Sicherungsseil muss mit einer beweglichen Absturzsicherungsbeschlagvorrichtung ausgestattet sein, die den Bewegungen des Arbeitnehmers folgt.
Grund für den Entzug der Zuweisung einer kleinen Wohnung sind die folgenden Tatsachen: Betäubungsmittelmissbrauch oder Alkoholmissbrauch, der sich als störend für andere Mieter erweist.
Für den Transport von Waffen, schweren Geräten oder Gefahrgut sind die Transportwege und die Transportmittel festzulegen; das Truppenpersonal kann der Kontrolle durch die zuständigen Behörden auf die Einhaltung der Vorschriften über den Straßenverkehr und Kraftfahrzeuge beiwohnen.
Luftfrachtführer, die kein Gefahrgut als Fracht befördern, müssen die einschlägigen Bestimmungen über Ausbildung, Information und Verfahren einhalten, die darauf abzielen, diese Umstände zu gewährleisten.
Für den Schutz gegen den elektrischen Lichtbogen gemäß den Anforderungen ist es erforderlich, die durch den elektrischen Lichtbogen verursachten thermischen Gefährdungen und deren mögliche Gesamtwirkung auf Kopf und Gesicht, Rumpf sowie Gliedmaßen bis zu den Händen ständig zu berücksichtigen.
Die Untersuchung umfasst die ärztliche Untersuchung und einen Screeningtest einer Urinprobe als biologisches Material.
In der Galerie muss die Luft durch Lüftungssysteme, welche schädliche oder gefährliche Dämpfe, Gase und Stäube abführen, atmungsaktiv und rein gehalten werden.
Bei der ersten periodischen Überprüfung erstellt die beauftragte Stelle, sofern vorgesehen, das identifizierende technische Datenblatt, welches integraler Bestandteil der Dokumentation des Arbeitsgeräts oder der Anlage ist.
Anlagen, Geräte, Explosionsschutzsysteme und die dazugehörigen Anschlussvorrichtungen dürfen erst dann in Betrieb genommen werden, wenn aus dem Dokument zum Explosionsschutz hervorgeht, dass sie in explosionsfähiger Atmosphäre sicher betrieben werden können.
Für die Entflammbarkeit der explosiven Gas-, Dampf- oder Staub-Luft-Gemische sind vor allem die MZE der betreffenden brennbaren Substanz und die quantitative Zusammensetzung des Gemisches entscheidend.
Die primären Explosionsschutzmaßnahmen dienen der Verhinderung der Entstehung gefährlicher explosiver Gemische.
Sämtliche sekundären Explosionsschutzmaßnahmen sind alle Maßnahmen, die zu einer Verringerung der Belastung des Sprengstoffs führen: Solche Maßnahmen müssen bei allen Arten der Handhabung ergriffen werden, insbesondere jedoch bei der Herstellung, dem Umgang und der Verarbeitung von Sprengstoffen.
Der Arbeitgeber hat für alle Arbeitsplätze, auf denen vibrierende Arbeitsmittel verwendet werden, eine Gefährdungsbeurteilung durchzuführen.
Die Gefährdungsbeurteilung kann eine Begründung enthalten, weshalb aufgrund der Art und des Umfangs der mit den chemischen Agenzien am Arbeitsplatz verbundenen Risiken keine genauere Gefährdungsbeurteilung erforderlich ist.
Der Arbeitgeber sorgt dafür, dass: b) eine angemessene Unterweisung der Arbeitnehmer im Zusammenhang mit den arbeitsbezogenen Gefährdungen und der ordnungsgemäßen Durchführung der Tätigkeiten gewährleistet wird.
Die Anlegeleiter müssen gegen das Rutschen, Umkippen, Herunterfallen, Abrutschen und Einsinken gesichert sein, beispielsweise durch eine verbreiterte Basis, auf den Boden abgestimmte Leiterfüße, Antirutschvorrichtungen, Verankerungsvorrichtungen oder die Fixierung des Leiterschafts.
Die Arbeit der Personen muss, insbesondere bei der Aufteilung der Arbeitsplätze, der Arbeitsmittel und der Produktionsmethoden, so angepasst werden, dass monotonen Arbeiten und einer sich ständig wiederholenden Arbeit vorgebeugt wird sowie etwaige daraus resultierende Schäden abgewendet werden.
Der Rückenschutz darf nicht mehr als 60 cm über die Leiterstange hinausragen.
Das Spektrum der ultravioletten Strahlung ist unterteilt in UVA-Strahlung (315–400 nm), UVB-Strahlung (280–315 nm) und UVC-Strahlung (100–280 nm).
Die UV-A-Strahlung dringt tiefer in das Hautgewebe ein als die UVB- oder UVC-Strahlung und kann daher die Hautzellen besonders massiv schädigen. Die beschleunigte Hautalterung („Photoaging“) ist eine der möglichen Folgen, übermäßige und ungleichmäßige Pigmentierung eine weitere.
Unternehmen, die mehr als 1000 Liter in einem Fahrzeug transportieren, müssen in jedem Fall einen Berater für den sicheren Transport von Gefahrstoffen benennen; das Fahrzeug muss gemäß dem ADR gekennzeichnet und ausgerüstet sein, die Fahrer müssen über eine ADR-Bescheinigung verfügen, und schriftliche Anweisungen müssen mitgeführt werden.
Wer Gefahrstoffe transportiert, muss die ADR-Vereinbarung einhalten. Diese sieht vor, dass für solche Transporte bestimmte Befreiungen und Ausnahmen gelten können. Wer sich nicht auf diese Befreiungen berufen kann, muss einen Berater für den sicheren Transport von Gefahrstoffen ernennen, und der Fahrer muss über eine ADR-Schulungsbescheinigung verfügen.
Das Spektrum der Infrarotstrahlung ist unterteilt in IR-A (von 780 nm bis 1400 nm), IR-B (von 1400 nm bis 3000 nm) und IR-C (von 3000 nm bis 1 mm).
Das Spektrum der Infrarotstrahlung ist unterteilt in IR-A-Strahlung (von 780 nm bis 1400 nm), IR-B-Strahlung (von 1400 nm bis 3000 nm) und IR-C-Strahlung (von 3000 nm bis 1 mm).
Das Spektrum der Infrarotstrahlung ist unterteilt in IR-A-Strahlung (780–1400 nm), IR-B-Strahlung (1400–3000 nm) und IR-C-Strahlung (3000 nm–1 mm).
Erst wenn die Anforderungen übermäßig werden, kann negativer Stress auftreten. In einer solchen Situation fühlt sich die Person überwältigt.
Bei der Verteilung der Arbeitsplätze ist gegebenenfalls auch auf die Arbeitnehmer mit Behinderung zu achten.
Die Stufen von gemeinsam oder öffentlich genutzten Treppen müssen eine rutschfeste Auftrittfläche von mindestens 30 cm, eine maximale Höhe von 17 cm und vorzugsweise einen rechteckigen Grundriss haben.
Die Aufrittstiefe und die Steigstufe der Stufen müssen fachgerecht bemessen sein, die Breite muss den Anforderungen des Durchgangs entsprechen.
Die Stufen müssen rechteckig geformt sein und ein konstantes Gefälle aufweisen, und zwar insbesondere mit einer Tritthöhe von nicht mehr als 17 cm oder einer Steigtiefe von weniger als 30 cm.
Die Auftrittstiefe und die Steigung der Stufen müssen fachgerecht bemessen sein, die Breite muss den Anforderungen des Durchgangs entsprechen.
Die ISPESL gewährleistet die technisch-wissenschaftliche Normung der Methoden und Verfahren zur Bewertung und zum Risikomanagement sowie zur Feststellung des Gesundheitszustandes von Arbeitnehmern im Zusammenhang mit spezifischen Risiken und trägt zur Definition der Grenzwerte bei.
Über die Atemwege können Asbestfasern tief in die Lunge eindringen und schwere Lungenerkrankungen wie eine Asbestose, Lungenkrebs und ein Mesotheliom verursachen.
Die Treppe muss mit einer Drucksicherung ausgestattet sein, die das versehentliche Öffnen der Flanken verhindert.
Der Berufungsgegner hat zahlreiche Dokumente vorgelegt, aus denen hervorgeht, dass der Elektrosmog die Krebsinzidenz erhöht und den Burn-out-Rate beeinflusst.
Gruppenantennen gewährleisten nicht nur eine bessere Frequenzökonomie, sondern verhindern auch die Verschwendung von Energie und vermeiden unnötige elektromagnetische Strahlenbelastung.
Der Arbeitgeber trifft hygienische Maßnahmen, um die unbeabsichtigte Ausbreitung eines biologischen Wirkstoffs außerhalb des Arbeitsplatzes zu verhindern oder auf das niedrigstmögliche Maß zu reduzieren, und verwendet das Symbol für biologische Gefährdung sowie andere geeignete Warnhinweise.
Die Verwendung von Starterkulturen, die aus gentechnisch veränderten Mikroorganismen bestehen, ist bei der biologischen Sanierung von Boden, Untergrund sowie Grund- und Oberflächenwasser nur in vollständig geschlossenen Behandlungssystemen gestattet, sogenannten Bioreaktoren.
Hängende Steigleiter müssen sicher und – mit Ausnahme von Doppelleitern – so befestigt sein, dass sie nicht verrutschen oder schwingen können.
Bei allen Tätigkeiten, bei denen aus der Gefährdungsbeurteilung Risiken für die Gesundheit der Arbeitnehmer hervorgehen, trifft der Arbeitgeber technische, organisatorische und verfahrenstechnische Maßnahmen, um zu verhindern, dass die Arbeitnehmer biologischen Wirkstoffen ausgesetzt sind.
Das Ministerium für Arbeit, Gesundheit und Sozialpolitik erstellt und aktualisiert eine Liste aller Biostoffe der Risikogruppe 4, deren Verwendung gemeldet wurde.
Als persönliche Schutzausrüstung (PSA) im Rahmen einer Wiederbelebung wird Folgendes empfohlen: FFP2- oder FFP3-Maske, Einmalhandschuhe, Schutzbrille (Schutzschild als zusätzliche Option) und langärmliger Schutzkittel (Infektionsschutzanzug als Option).
Einwegschutzhandschuhe aus Kunststoff-Vliesstoff (Vliesstoff aus Olefin oder Polypropylen) bieten im Hygienebereich einen begrenzten Schutz.
Die Müllbeutel müssen mit Bändern oder Klebestreifen fest verschlossen werden, ohne die Beutel zu komprimieren oder zu beschädigen. Zu diesem Zweck sind Einweghandschuhe zu verwenden.
Vor Beginn der jeweiligen Arbeiten übermittelt jedes einzelne ausführende Unternehmen seinen betrieblichen Sicherheitsplan an das Auftragnehmerunternehmen, welches diesen, nachdem es dessen Übereinstimmung mit seinem eigenen Plan überprüft hat, an den Sicherheits- und Gesundheitsschutzkoordinator in der Ausführungsphase des Bauvorhabens weiterleitet.
Sobald die Arbeitsstätten aufgrund der Tätigkeit Gefahrenbereiche darstellen und ein Absturzrisiko aus der Höhe für Arbeitnehmer und Gegenstände besteht, müssen diese Arbeitsstätten mit Einrichtungen versehen sein, welche den Zutritt für nicht autorisierte Arbeitnehmer verhindern.
Je höher die Menge des in der Umgebungsluft vorhandenen Radons ist, desto größer ist die Anzahl der Radontochterprodukte, die sich bilden und sich auf dem Lungengewebe ablagern.
Es wird die Provinzkommission zum Schutz der Gesundheit der Bevölkerung vor den Risiken aus ionisierender Strahlung eingesetzt, bestehend unter anderem aus dem Leiter des überbetrieblichen Dienstes für medizinische Physik, im Besitz eines Universitätsabschlusses in Physik und einem qualifizierten Strahlenschutzsachverständigen.
Es ist absolut notwendig, insbesondere in Radonrisikogebieten, dass Gegenmaßnahmen gegen Radon bereits in der Planungsphase eines neuen Gebäudes berücksichtigt werden.
Der Projektleiter leistet den Betrag der Sicherheitskosten ab, die in Abhängigkeit vom Fortschritt der Arbeiten vorgesehen sind, nach vorheriger Genehmigung durch den Koordinator für Sicherheit während der Ausführungsphase, sofern dies vorgesehen ist.
Das Absturzsicherungssystem muss direkt oder über einen Verbinder entlang einer Führung oder eines Lebenslines an stabilen Punkten fester oder vorübergehender Bauwerke befestigt sein.
Den Arbeitnehmern hat ein leicht zugänglicher Aufenthaltsraum zur Verfügung zu stellen, sofern dies aus Gründen der Sicherheit oder Gesundheit, insbesondere wegen der Art der ausgeübten Tätigkeit, erforderlich ist.
Die Lohn- und Gehaltsabteilung übermittelt die Unfallanzeige innerhalb von 48 Stunden nach Erhalt des ärztlichen Attests an die INAIL.
Bei den selbstfahrenden fahrbaren Hubarbeitsbühnen der Gruppe „B“ mit Dieselmotor deaktiviert das Ausschalten des Motors die Überlastsicherung des Arbeitskorbs. Wenn in diesem Zustand Lasten beladen werden, welche die zulässige Nutzlast überschreiten, kann sich die Hubarbeitsbühne ohne Vorwarnung umkippen.
Während der Nutzung der fahrbaren Hubarbeitsbühne dürfen sich die Arbeitnehmer nur auf der Arbeitsplattform befinden, wenn dies im Prüfbuch vermerkt ist.
Hubarbeitsbühnen sind ein sehr effizientes Arbeitsmittel zur Durchführung von Arbeiten in der Höhe.
Die Brandschutzzeichen müssen sowohl zur Identifizierung von Brandbekämpfungs- und Feuerlöschmaterialien und -ausrüstungen als auch an deren Aufstellungsorten angebracht werden.
Sollte gegen ein Urteil unmittelbare Berufung eingelegt worden sein, kann der Ermittlungsrichter durch unanfechtbaren Beschluss die Vollstreckung oder die Fortführung des weiteren Verfahrens bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Der Betreiber hat jährlich den Rußindex zu ermitteln, sofern Flüssigbrennstoffe in Gasturbinenanlagen mit einer Nennwärmeleistung von 20 Megawatt oder mehr verwendet werden.
Um das Überfahren oder den Sturz auf der Ebene von Personen während des Transports mit Transportmitteln zu verhindern, müssen besondere Vorsorgemaßnahmen beachtet werden.
Bei der Durchführung von Arbeiten mit biologischen Arbeitsstoffen der Gruppe 1, einschließlich lebender abgeschwächter Impfstoffe, müssen die Grundsätze der Sicherheit und Hygiene am Arbeitsplatz beachtet werden.
Im Falle von Unfällen, die zur Freisetzung eines biologischen Arbeitsstoffs der Gruppe 2, 3 oder 4 in die Umwelt führen können, müssen die Arbeitnehmer das betroffene Gebiet unverzüglich verlassen.
Das Dokument zur Gefährdungsbeurteilung wird durch den Notfallplan zum Schutz der Arbeitnehmer vor den Risiken einer Exposition gegenüber einem Biologischen Arbeitsstoff der Gruppe 3 oder 4 ergänzt.
Die Treppe muss auf der Höhe des Bodens im ersten Stock mit einem stabilen Gerüst abgedeckt sein, um die Passanten im Erdgeschoss vor dem Herabfallen von Gegenständen zu schützen.
Was den Schutz von Händen und Armen betrifft, werden übermäßiges Schwitzen (40,3 %), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4 %), Juckreiz an den Händen (31,9 %) und drückende Nähte (27,7 %) als problematische Bereiche identifiziert.
Für jeden Arbeiter oder jede Arbeiterin mit Gefährdung muss eine Handschuhs- oder Armschutzausrüstung zum alleinigen Gebrauch bereitstehen, mit Ausnahme des Handschuhs- oder Armschutzes gegen Röntgenstrahlung in der radiologischen Diagnostik.
Die Kopfschutzausrüstung muss Kopfverletzungen verhindern, die durch Stöße, schwingende, fallende, umstürzende oder fliegende Gegenstände oder durch lose Haare verursacht werden.
Nicht elektrotechnische Arbeiten dürfen nicht in der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit ungeschützten unter Spannung stehenden Teilen, beziehungsweise mit Teilen durchgeführt werden, die aufgrund besonderer Umstände als unzureichend geschützt gelten.
In Bezug auf die Toxizität (die Fähigkeit einer Substanz, schädliche Wirkungen hervorzurufen), wird zwischen akuter Toxizität (toxische Wirkung infolge einer einmaligen oder kurzzeitigen Aufnahme) und chronischer Toxizität (toxische Wirkung infolge wiederholter Aufnahmen über einen längeren Zeitraum) unterschieden.
Gefährliche Stoffe können der Gesundheit des menschlichen Organismus schaden aufgrund ihrer akuten und chronischen Toxizität sowie ihrer korrosiven, reizenden, sensibilisierenden, krebserzeugenden, erbgutverändernden und reproduktionstoxischen Eigenschaften.
In den im Außenbereich befindlichen Sicherheitskreisen, die ganz oder teilweise im Freien liegen, dürfen die Spannung von 25 Volt im Falle von Wechselstrom und die Spannung von 50 Volt im Falle von Gleichstrom gegenüber Erde nicht überschritten werden.
In den im Außenbereich befindlichen Sicherheitskreisen, die ganz oder teilweise im Freien liegen, darf die Spannung gegenüber Erde im Falle von Wechselstrom 25 Volt und im Falle von Gleichstrom 50 Volt nicht überschreiten.
Das Arbeitssicherheitsmanagement umfasst die Steuerung der internen Maßnahmen des Unternehmens zum Schutz der Arbeitnehmer vor Arbeitsunfällen, Berufskrankheiten und arbeitsbedingten Gesundheitsgefahren sowie zur Förderung der Gesundheit.
Für die Bewertung der auf den gesamten Körper übertragenen Vibrationen wird der höchste Effektivwert der frequenzbewerteten Beschleunigung in den drei Messrichtungen herangezogen.
Die möglichen Wirkungen von Hand-Arm-Vibrationen können Gelenkschäden und periphere Durchblutungsstörungen sein.
Der zuständige Arzt spricht auf der Grundlage der Ergebnisse der gesundheitlichen Feststellungen im Zusammenhang mit der spezifischen Tätigkeit eines der folgenden Beurteilungen ab: a) eignungsfähig; b) teilweise, vorübergehend oder dauerhaft eignungsfähig, mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehend nicht eignungsfähig; d) dauerhaft nicht eignungsfähig.
Vorsorgeuntersuchungen vor der Einstellung können vom Arbeitgeber, dem zuständigen Arzt oder den Präventionsdiensten der lokalen Gesundheitseinrichtungen angeordnet werden.
Wer, abgesehen von den im Artikel 405 vorgesehenen Fällen, eine Bestattung oder eine Trauerfeier verhindert oder stört, wird mit der Strafe der Freiheitsentziehung bis zu einem Jahr bestraft.
Sollte die Person, welche die Verpflichtung übernommen hat, ein Werk auszuführen, das Material zu liefern haben, ist der Vertrag im Zweifelsfall als Kaufvertrag anzusehen; wird das Material hingegen vom Auftraggeber geliefert, ist der Vertrag im Zweifelsfall als Werkvertrag anzusehen.
Im Falle eines öffentlichen Auftrags ist der Besteller die Person, die im Rahmen der Vergabe der Arbeiten über die Entscheidungsbefugnis und die Ausgabenbefugnis verfügt.
Festgebundener Asbest am Arbeitsplatz, wie beispielsweise demontierte Zement-Asbest-Produkte, muss staubdicht verpackt in Behältnissen oder Big-Bags bzw. in geschlossenen Containern/Behältern gesammelt werden.
Die Gefahren beim Gebrauch von handgeführten Elektrowerkzeugen ergeben sich aus dem elektrischen Strom (z. B. Bohrmaschinen usw.), aus wegschlagenden Werkstücken, aus außer Kontrolle geratenden Werkzeugen, aus Schnitt-, Quetschwunden, aus fallenden Werkstücken, aus Lärm und Staub.
Bestimmte Tätigkeiten, wie beispielsweise die Arbeit in engen Räumen und Arbeiten an elektrischen Anlagen unter Spannung, dürfen nicht allein ausgeführt werden.
Arbeitsplätze im Freien müssen mit Kunstlicht beleuchtet werden, sofern das natürliche Licht nicht ausreicht.
Der Zugang und die Arbeiten am Seil sind bewährte Methoden zur Durchführung von Arbeiten an schwer zugänglichen Orten, in der Höhe oder in der Tiefe, auf schnelle und effektive Weise.
Es wird hiermit bescheinigt, dass die vorliegende analoge Kopie aus 2 Seiten mit dem digitalen Original übereinstimmt.
Das digitale Dokument hat mit einer sogenannten Konformitätserklärung zu versehen sein, in welcher bescheinigt wird, dass die digitale Kopie dem papiergebundenen Originaldokument entspricht.
Von den Grundrissen von Gebäuden, die nach Materialteilen unterteilt sind und in Papierform den Tabellenanträgen beigefügt sind, wird durch Scannen des Grundrisses eine informatische Abschrift erstellt.
Die Antispam-Software kann die Anzahl der unerwünschten E-Mails reduzieren, insbesondere wenn sie durch Ihr „Feedback“ lernt, was Spam ist.
In Arbeitsverhältnissen, die eine Tätigkeit im Homeoffice, das Telearbeiten oder das Smart Working vorsehen, hat der Arbeitgeber dem Arbeitnehmer den Respekt seiner Persönlichkeit und seiner moralischen Freiheit zu garantieren.
Die Verwaltungsrichter, das Sekretariatspersonal und die Hilfskräfte tragen bei öffentlichen Verhandlungen den Talar oder die vom Präsidialrat der Verwaltungsverwaltung vorgeschriebene Dienstuniform.
Das Unternehmen führt die Hygienisierung, Sanierung und Entseuchung von Zügen und öffentlichen Verkehrsmitteln durch, wobei die Hygienisierung und Entseuchung mindestens einmal täglich erfolgen und den spezifischen Bedingungen des Unternehmens angepasst sind.
Im Falle des Auftretens von Symptomen einer COVID-19-Erkrankung ist diese Situation unverzüglich dem Präventionsamt der örtlichen Gesundheitsbehörde über die dafür vorgesehenen Telefonnummern zu melden und sich der Isolierung zu unterziehen, bis entsprechende Entscheidungen der Gesundheitsbehörde vorliegen.
Die Metadaten umfassen auch Angaben zu Beschränkungen des öffentlichen Zugriffs sowie die Gründe für solche Beschränkungen.
Die Mitteilung über die häusliche Absonderung ermöglicht es dem Elternteil, auf Grundlage des Attests des behandelnden Arztes einen entsprechenden Urlaub zur Betreuung des minderjährigen Kindes zu beantragen.
Das Gesetz zur Dringlichkeit vom 23. Februar 2020 Nr. 6 mit dem Titel „Dringliche Massnahmen im Bereich der Eindämmung und Bewältigung des epidemischen Notstands durch COVID-2019“ sieht vor, dass die zuständigen Behörden weitere Eindämmungsmassnahmen ergreifen können, um die Ausbreitung der Epidemie zu verhindern.
Am 11. März 2020 hat die Weltgesundheitsorganisation (WHO) angesichts der Ausbreitung des Virus SARS-CoV-2 eine Pandemie ausgerufen.
Im Falle eines Verdachts auf Covid-19 im Krankenhaus und schwerer Symptome wird der Patient einer ärztlichen Untersuchung mit Blut- und Urinuntersuchungen, einer Röntgenaufnahme des Thorax und einem nasopharyngealen Abstrich unterzogen.
Mit sofortiger Wirkung müssen alle Beschäftigten der „Croce Bianca“ sowohl im Ortsverband als auch in der Provinzleitung bis auf Weiteres eine chirurgische Maske tragen.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder -portalen ist es möglich, sogenannte „digitale Klassenzimmer“ zu erstellen. Diese sind primär für den Fernunterricht konzipiert, können jedoch auch unabhängig davon genutzt werden.
Eine Schulschließung im Sinne des Epidemiegesetzes ist eine Maßnahme der Gesundheitsbehörde, die nur von den Schulbehörden und Schulen durchzuführen ist.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder Portalen ist es möglich, die sogenannten „digitalen Klassenzimmer“ einzurichten. Diese sind primär für das Fernstudium konzipiert, können jedoch auch unabhängig davon genutzt werden.
In Italien stellt die Grippe die dritthäufigste Todesursache unter den Infektionskrankheiten dar. Zudem sind ihr aufgrund der hohen Ansteckbarkeit der Krankheit stets sozioökonomische Folgen verbunden.
Der Emittent von elektronischem Geld hat elektronisches Geld stets über einen Betrag auszustellen, der dem Nennwert des erhaltenen Geldbetrags entspricht.
Bei der Gefährdungsbeurteilung prüft der Arbeitgeber die Arbeitsplätze insbesondere hinsichtlich der Risiken für das Sehvermögen und die Augen, von Haltungsschäden sowie psychischer oder physischer Belastungen.
Sollten die Ergebnisse der Umfrage über Pressemitteilungen der Agentur veröffentlicht werden, müssen im Text der Mitteilung nur das Subjekt, das die Umfrage durchgeführt hat, und der Gegenstand der Umfrage angegeben werden, anstelle der Schlüsseldaten der Umfrage.
Der Arzt erstellt das elektronische Rezept im e-card-System über seine eigene Software. Das elektronische Rezept wird auf diese Weise im e-card-System gespeichert.
Der Präsident kann die Zustellung der Berufung oder der Verfügungen auch durch den Verteidiger selbst und mit jedem geeigneten Mittel zulassen, einschließlich telematischer Mittel oder per Fax, gemäß Artikel 151 des Zivilprozessgesetzbuches.
Die Rente wegen voller Erwerbsminderung wird von jenen bezogen, die aufgrund einer körperlichen oder geistigen Krankheit nicht arbeitsfähig sind und mindestens eine fünfjährige Versicherungszeit nachweisen können. Da diese Rente nur im Falle der vollständigen Erwerbsminderung zusteht, darf keine erwerbstätige Tätigkeit in abhängiger oder selbstständiger Form ausgeübt werden.
Sowohl die Invaliditätsbeihilfe als auch die Invaliditätspension werden auf der Grundlage der eingezahlten Beiträge berechnet. Unter bestimmten Umständen kann eine Aufstockung auf die sogenannte „Mindestrente“ gewährt werden.
Unter E-Health werden Anwendungen zusammengefasst, die für die Behandlung und Betreuung von Patienten die Möglichkeiten der modernen Informations- und Kommunikationstechnologien (IKT) nutzen.
Zur Kontrolle der Ausbreitung des Virus werden parallel zu den Öffnungen Analysen der Ansteckungszahl, Analysen von Infektionsclustern, Bewertungen der Kapazitätsdaten in Krankenhäusern, Morbiditätsdaten, Tests auf Zielgruppen und Screenings durchgeführt.
Bei der Berechnung der effektiven Reproduktionszahl Rt werden im Gegensatz zur Berechnung der Basisreproduktionszahl R0 eine etwaige Immunität der Bevölkerung sowie die Wirkung von Gegenmaßnahmen berücksichtigt.
Die Nettoreproduktionszahl für SARS-CoV-2 in Italien ist im Vergleich zur Vorwoche von 1,16 auf 1,08 gesunken.
Die Stufen müssen mit einem rutschfesten Belag versehen sein und sind nur dann sicher, wenn sie nicht abgenutzt sind.
Die Testkapazitäten im Betrieb werden erheblich erhöht, um das Virus bei Verdacht so zeitnah wie möglich nachzuweisen, die Behandlung einzuleiten sowie Quarantäne und die Kontaktnachverfolgung anzuordnen.
Die Prüfungskommission setzt sich aus mindestens drei Personen zusammen, darunter ein Ausbilder oder eine Ausbilderin der Organisation, ein Arzt oder eine Ärztin oder ein Gesundheits- und Krankenpfleger des provinziellen Rettungsdienstes sowie ein Experte oder eine Expertin auf dem Gebiet der Notfallmedizin.
Der Dekan/die Dekanin vertritt die Fakultät, beruft den Fakultätsrat ein und leitet dessen Sitzungen. Er/sie sorgt für die Vollziehung seiner/ihrer Beschlüsse, wacht über die Lehr- und Forschungsaktivitäten, ernennt die Prüfungskommissionen und unterschreibt die Verträge der Vertragsdozenten.
Die Kassationsbeschwerde gegen die Urteile des Staatsrats ist ausschließlich aus Gründen zulässig, die sich auf die Zuständigkeit beziehen.
Die Fortbildungskurse der freiwilligen Feuerwehrleute und des ständigen Feuerwehrkorps können schrittweise wieder aufgenommen werden, unter Einhaltung der Sicherheitsbestimmungen zur Bekämpfung und Eindämmung der Ausbreitung des Virus 2019-nCoV.
Aus dringlichen Gründen der öffentlichen Sicherheit müssen auf die Diagnose einer SARS-CoV-2-Infektion, selbst wenn diese mittels eines Antigen-Schnelltests erfolgt ist, unmittelbar häusliche Isolationsmaßnahmen folgen.
Das Erreichen eines Durchimpfungsgrades von 75 % gegen Influenza in der Bevölkerung über 64 Jahre würde einen individuellen Schutz für jene Personen bedeuten, die aufgrund ihres fortgeschrittenen Alters oder einer bestehenden Erkrankung oder Veranlagung einem besonderen Risiko ausgesetzt sind.
Das Auffangsystem (Positionierungssystem) dient als Positionierungssystem am Arbeitsplatz, damit die Arbeiten so ausgeführt werden, dass ein Absturz aus der Höhe verhindert wird.
Der Antigen-Nasenflügel-Schnelltest liefert innerhalb von 15 Minuten Informationen über eine etwaige Infektion mit dem Coronavirus der getesteten Person zum Zeitpunkt des Tests sowie über deren Ansteckungsfähigkeit oder Nicht-Ansteckungsfähigkeit.
Spontanmeldungen über unerwünschte Arzneimittelwirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da mithilfe dieser potenzielle Warnsignale im Zusammenhang mit der Verwendung von Arzneimitteln auf dem nationalen Markt identifiziert werden können.
Spontanmeldungen von unerwünschten Arzneimittelwirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da mit deren Hilfe mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Anwendung von Arzneimitteln auf dem nationalen Markt identifiziert werden können.
Der Indikator „Erwartungsdauer einer gesunden Lebenszeit“ bietet die Möglichkeit, gleichzeitig die Entwicklung von Mortalität, Morbidität und Behinderung zu bewerten und auf diese Weise die Wahrscheinlichkeit abzuschätzen, dass der Gewinn an gelebten Lebensjahren mit einem längeren Leben in guter oder schlechter Gesundheit einhergeht.
Ärzte sind verpflichtet, alle unerwarteten Nebenwirkungen eines Arzneimittels zu melden.
Im Vergleich zur Auffrischungsdosis des heterologen Impfregimes wurden schwere systemische Reaktionen auf den Impfstoff häufiger beobachtet auch nach der 1. Impfung mit Vaxzevria und der 2. Impfung mit Comirnaty des homologen Impfregimes.
Die Impfprogramme müssen für die Rötelnimpfung bei Frauen im gebärfähigen Alter fortgesetzt werden, indem diese Impfung mit der Verabreichung der Auffrischungsdosis gegen Diphtherie und Tetanus kombiniert wird.
Die Eintragung in das nationale Impfregister kann durch mobile Impfteams mittels mobiler Lösung (Tablet mit der App „e-Impfdoc“) vorgenommen werden.
Die Daten der Impfungen sind, soweit möglich, zusammengefasst, wobei die verfügbaren Kombinationsimpfstoffe verwendet oder die gleichzeitige Verabreichung einzelner Impfstoffe vorgesehen wird.
Soziale Netzwerke wie Facebook bergen Risiken, da diese Plattformen unter anderem von Cyberkriminellen ausgenutzt werden, um Viren, Würmer und andere Schadprogramme zu verbreiten.
Der Schutz gegen Viren und andere Schadsoftware sowie die Aufrechterhaltung der Integrität des Provinznetzwerks sind gewährleistet; sämtliche bereitgestellten Hardware- und Softwarekomponenten werden, sofern nichts anderes vereinbart ist, von der Abteilung für Informatik und der SIAG Südtiroler Informatik AG genehmigt und verwaltet.
Erpressungssoftware blockiert den PC oder das Smartphone des Nutzers, welcher ein Lösegeld bezahlen muss, um die Daten freizuschalten.
Bitcoin sind wiederholt Gegenstand von Kritik, da sie – aufgrund ihrer Anonymität – für kriminelle Zwecke verwendet werden, beispielsweise zur Zahlung von Lösegeldern (sowohl im Falle von Entführungen als auch bei der Sperrung von Daten durch Erpressungssoftware).
Der Pulverfeuerlöscher ist ein tragbarer Feuerlöscher, das heißt, er kann von einer Person getragen werden. Er besteht aus einem mit Pulver gefüllten Metallbehälter.
Der nationale Wiederaufbau- und Resilienzplan wurde mit Beschluss des ECOFIN-Rats vom 13. Juli 2021 verabschiedet und Italien durch das Generalsekretariat des Rates mittels Schreiben LT161/21 vom 14. Juli 2021 zugestellt.
Ab März 2022 wird in Italien das neue einheitliche und universelle Kindergeld für unterhaltsberechtigte Kinder eingeführt. Seit dem 1. Januar 2022 können die Anträge auf das neue einheitliche und universelle Kindergeld für unterhaltsberechtigte Kinder gestellt werden.
Um möglichst genaue und aktuelle Informationen über Cybersicherheitsvorfälle und den aktuellen Kenntnisstand zu erhalten, steht das milCERT Military Computer Emergency Readiness Team in ständigem Austausch mit nationalen und internationalen Partnerorganisationen.
Insgesamt hat im Jahr 2013 der Anteil von 34,1 % jener Südtiroler Unternehmen mit mehr als 10 Beschäftigten mindestens einen Cloud-Dienst erworben.
Immer mehr Websites des Landes werden mit einem neuen, kundenorientierten Layout und einer leistungsstarken Online-Suchmaschine im Hintergrund präsentiert – nun auch das neue Internetportal der Landwirtschaft.
Die Arbeitszeiten sollten so gestaltet sein, dass einerseits die Erreichbarkeit gewährleistet ist, andererseits aber auch das „Recht auf Nichterreichbarkeit“ geschützt wird.
Der Ermittlungsrichter prüft von Amts wegen die Regelmäßigkeit der Einlassung der Parteien und lädt sie bei Bedarf ein, die Aktenstücke und Dokumente, von denen er Mängel feststellt, zu vervollständigen oder ordnungsgemäß herzustellen.
Für die possessorischen Klagen sowie für die Denunziation von neuem Bauwerk und befürchtetem Schaden ist der Richter des Ortes zuständig, an welchem das denunzierte Ereignis eingetreten ist.
Im Falle einer notwendigen subjektiven Klagehäufung wird die von nur einigen der Mitstreiter abgegebene Geständnis vom Richter frei gewürdigt.
Es wird ein Volksreferendum berufen, um über die Aufhebung, ganz oder teilweise, eines Gesetzes oder eines gesetzgeberischen Aktes zu entscheiden, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten gefordert wird.
Es wird ein Volksreferendum berufen, um über die Aufhebung, ganz oder teilweise, eines Gesetzes oder eines gesetzgeberischen Aktes zu entscheiden, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten gefordert wird.
Für die Zwecke des Artikels 526 darf der Parteibeitritt nicht nach der ersten mündlichen Verhandlung vorliegen.
Nach der Einlassung in das Verfahren erfolgen alle Zustellungen und Mitteilungen dem bevollmächtigten Prozessbevollmächtigten, sofern die Gesetze nichts anderes vorsehen.
Die Zweckbestimmung kann durch den Eigentümer der Hauptsache oder durch jemanden vorgenommen werden, der ein dingliches Recht an derselben hat.
Alle Durchführungsverordnungen im Zusammenhang mit dem vorliegenden Gesetz müssen innerhalb von 3 Monaten nach dessen Inkrafttreten erlassen werden.
Die Nichteinhaltung der Sorgfaltspflicht des Erbringers der Arbeit und der Treuepflicht kann je nach Schwere des Verstoßes zur Verhängung von Disziplinarmaßnahmen führen.
Die Regierung der Republik setzt sich aus dem Präsidenten des Rates und den Ministern zusammen, die gemeinsam den Ministerrat bilden.
Der Wille, einen Bürgschaftsvertrag abzuschließen, muss erklärt werden.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf die Prokuristen Anwendung, welche aufgrund eines fortwährenden Verhältnisses befugt sind, für den Unternehmer die zum Betrieb des Unternehmens erforderlichen Handlungen vorzunehmen, ohne jedoch dessen Leitung zu übernehmen.
In der Gesellschaft mit beschränkter Haftung haftet für die gesellschaftlichen Verbindlichkeiten nur die Gesellschaft mit ihrem Vermögen.
Der Vormundschaftsrichter veranlasst nach Kenntnisnahme des Sachverhalts, aus dem die Eröffnung der Vormundschaft folgt, die Ernennung des Vormundes und des Prokurators.
Der Gläubiger kann sein Recht auf eine Leistung zu entgeltlich oder unentgeltlich übertragen, auch ohne die Zustimmung des Schuldners, sofern das Recht auf eine Leistung keine streng persönliche Natur hat und die Übertragung nicht gesetzlich verboten ist.
Für die Zuständigkeit haben Gesellschaften ohne Rechtsfähigkeit, nicht anerkannte Vereinigungen und die in den Artikeln 36 und folgenden des Zivilgesetzbuches genannten Komitees ihren Sitz dort, wo sie ihre Tätigkeit fortlaufend ausüben.
Der Schiedsvertrag muss unter Androhung der Nichtigkeit schriftlich abgefasst und den Gegenstand des Rechtsstreits bestimmen.
Der Sohn untersteht der elterlichen Sorge bis zum Erreichen des Volljährigkeitsalters oder bis zur Emancipation.
Die Bestimmungen über die Erbschaft unehelicher Kinder finden Anwendung, wenn die Abstammung anerkannt oder gerichtlich festgestellt wurde.
Schuldverhältnisse entstehen aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jedwedem anderen Akt oder Ereignis, das sie im Einklang mit der Rechtsordnung hervorbringt.
Die Legitimation durch gerichtliche Entscheidung hat dieselben Wirkungen wie die Legitimation durch nachfolgende Ehe.
Dem Verteidiger stehen die Befugnisse und Rechte zu, welche das Gesetz dem Beschuldigten einräumt, es sei denn, sie sind diesem persönlich vorbehalten.
Die Forderungen aus dem Abfindungsanspruch sowie der im Artikel 2118 genannten Entschädigung sind subsidiär, im Falle einer erfolglosen Exekution auf das bewegliche Vermögen, auf den Preis von Immobilien mit Vorzug gegenüber unbesicherten Forderungen zu stellen.
Fehlen rechtmäßige oder uneheliche Kinder, Vorfahren sowie Brüder oder Schwestern, fällt dem Ehepartner die gesamte Erbschaft zu.
Der pflichtteilsberechtigte Erbe, der durch Substitution tritt, muss die Schenkungen und Vermächtnisse, die ohne ausdrückliche Befreiung an seinen Vorfahren gemacht wurden, ebenfalls angerechnen.
Im Falle einer Erbteilung oder eines Übertragungs der Betriebsstätte haben die Miteigentümer ein Vorkaufsrecht auf die Betriebsstätte.
Berichtigung von Schreib- und Rechenfehlern und Aufhebung der Urteile des Kassationshofs.
Wenn begründeter Verdacht besteht, dass jemand am Körper den Tatbestand oder zu dem Verbrechen gehörige Gegenstände verbirgt, wird eine Personsdurchsuchung angeordnet.
Unmittelbar nach der Verkündung des Schließungsbeschlusses der Verhandlung tritt das Gericht zur Beratung zusammen und spricht ein Urteil über die Nichteignung zum Strafverfahren oder einen Dekret auf Einleitung des Hauptverfahrens.
Die Gläubiger des Verstorbenen können die Absonderung auch gegenüber den Gütern ausüben, die Gegenstand eines spezifischen Legats sind.
Die Satzung, welche die Bestimmungen über den Betrieb der Gesellschaft enthält, gilt auch dann, wenn sie Gegenstand eines getrennten Rechtsakts ist, als integraler Bestandteil des Gründungsurteils und muss diesem beigefügt sein.
Als Fahrnis gelten die natürlichen Energien, die einen wirtschaftlichen Wert haben.
Die natürlichen Früchte gehören dem Eigentümer der Sache, die sie hervorbringt, es sei denn, ihr Eigentum ist anderen zugeschrieben.
Die zivilen Früchte werden Tag für Tag im Verhältnis zur Dauer des Rechts erworben.
Der Erwerb erfolgt kraft Gesetzes ohne die Notwendigkeit einer Annahme und ein Verzicht darauf ist ausgeschlossen.
Das Grundeigentum unterliegt den besonderen Regeln für die Verwirklichung von Zwecken des öffentlichen Interesses in den durch Spezialgesetze vorgesehenen Fällen.
Das Eigentum am Boden erstreckt sich auf den Untergrund.
Bei Zwangsumschreibungen werden die Grunddienstbarkeiten im Hinblick auf die Anforderungen der neuen Flurteilung aufgehoben, beibehalten oder neu begründet.
Ist die vermachte Sache mit einer Dienstbarkeit, einem Pachtzins oder sonstigen Lasten belastet, die dem Grundstück innewohnen, beziehungsweise mit einer Grundrente, so wird diese Belastung vom Vermächtnisnehmer getragen.
Wenn der Eigentümer von dem neuen Besitzer oder innehabenden die Herausgabe der Sache direkt erwirkt, ist er verpflichtet, dem vorherigen Besitzer oder innehabenden den erhaltenen Betrag als Ersatz dafür herauszugeben.
In jedem Fall ist die Herausgabeforderung von Sachen ausgeschlossen, wenn sechs Monate seit dem Tag abgelaufen sind, an welchem der Eigentümer von der Zuwachs Kenntnis erlangt hat.
Der Eigentümer der herrschenden Liegenschaft darf keine Neuerungen vornehmen, welche die Lage der dienenden Liegenschaft verschlechtern.
Der Eigentümer der dienenden Liegenschaft ist nicht verpflichtet, Handlungen vorzunehmen, um die Ausübung der Dienstbarkeit durch den Berechtigten zu ermöglichen, es sei denn, das Gesetz oder der Titel bestimmt anderes.
Die unteilbaren Verbindlichkeiten werden durch die für Gesamtschulden geltenden Vorschriften geregelt, sofern diese anwendbar sind, es sei denn, es ist in den folgenden Artikeln etwas anderes bestimmt.
In den internen Beziehungen teilt sich die Gesamtschuld zwischen den verschiedenen Schuldnern oder zwischen den verschiedenen Gläubigern auf.
Wenn eine getrennte Nutzung nicht möglich ist, ist die Neuerung nicht zulässig, es sei denn, die Mehrheit der Wohnungseigentümer, welche sie beschlossen oder angenommen hat, will die Kosten vollständig tragen.
Sollte die Ladung oder die Verfügung einen Inhalt haben, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, dies unverzüglich der Wohnungseigentümerversammlung zu melden.
Der Abschluss der Eheschließung muss durch die vom Standesbeamten vorgenommene Bekanntmachung eingeleitet werden.
Die Aussöhnung zwischen den Ehegatten bedeutet den Verzicht auf die bereits gestellte Klage auf persönliche Trennung.
Die einverständliche Ehetrennung wird mit der Genehmigung durch das Gericht wirksam, welches über den Bericht des Vorsitzenden in einer nicht öffentlichen Sitzung entscheidet.
Der Mandant kann die beweglichen Sachen zurückfordern, die von dem im eigenen Namen handelnden Mandatar für dessen Rechnung erworben wurden, unter Vorbehalt der Rechte, die Dritten infolge des Besitzes in gutem Glauben erwachsen sind.
Handelt es sich um die Ausübung von Befugnissen, welche Gegenstand einer Gewährung durch die öffentliche Verwaltung sein können, so steht ferner die Besitzstörungsklage zu.
Die Güter, von denen keiner der Ehegatten das ausschließliche Eigentum nachweisen kann, stehen beiden Ehegatten zu gleichen Teilen im Gesamthandseigentum.
Unfälschlichen Kindern mit einem Anspruch auf Unterhalt, Bildung und Erziehung steht eine lebenslange Rente in Höhe des Wertes der Erbquote zu, auf die sie berechtigt wären, wenn das Vaterschafts- oder Mutterschaftsverhältnis erklärt oder anerkannt worden wäre.
Zur Feststellung des Datums in den Empfangsbestätigungen kann der Richter unter Berücksichtigung der Umstände jedwedes Beweismittel zulassen.
Handelt es sich um eine Unterschiebung eines Kindes oder einen Ersatz des Neugeborenen, kann das Kind auch dann einen anderen Status beanspruchen, wenn ein dem staatlichen Besitz entsprechender Geburtsakt vorliegt.
Die von der Mutter erhobene Vaterschaftsbestreitungsklage muss innerhalb einer Frist von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes beziehungsweise ab dem Tag eingereicht werden, an dem sie vom Unvermögen ihres Ehemannes zur Zeugung zum Zeitpunkt der Empfängnis Kenntnis erlangt hat.
Der Abkömmling, der durch Substitution erbt, hat das dem Vorfahren Gegebene zurückzugeben, selbst wenn er von dessen Erbe abgetreten ist.
Der Abkömmling, der durch Substitution erbt, hat das Gegebene an den Vorfahren zurückzugeben, selbst wenn er von dessen Erbe abgetreten ist.
Die Zustimmung der in den Artikeln 296 und 297 genannten Personen kann von einer Person erteilt werden, die mit einer Spezialvollmacht bevollmächtigt ist, welche durch eine Urkunde oder durch ein beglaubigtes privates Schriftstück erteilt wurde.
Die Befreiung vom Erfordernis des Volljährigkeitsalters verleiht dem Minderjährigen die Geschäftsfähigkeit, Rechtsgeschäfte vorzunehmen, die nicht über das ordentliche Geschäftsgebaren hinausgehen.
Der Vormundschaftsrichter veranlasst unmittelbar nach Kenntnisnahme des Ereignisses, aus dem die Eröffnung der Vormundschaft folgt, die Ernennung des Vormundes und des Vormundstellvertreters.
Sofern die Parteien nichts anderes vereinbart haben, hat der Darlehensnehmer dem Darlehensgeber den Zins zu entrichten.
Wenn der Darlehensnehmer seiner Verpflichtung zur Zahlung des Zinses nicht nachkommt, kann der Gläubiger die Kündigung des Vertrages verlangen.
Wenn die Realoblation und das Hinterlegen gültig sind, werden die entstandenen Kosten vom Gläubiger getragen.
Wenn der Gläubiger sich weigert, die Realleistung anzunehmen, oder nicht zur Entgegennahme der ihm angebotenen Sachen erscheint, kann er dies durch eine Mahnung veranlassen; wenn er es dennoch nicht tut, kann der Schuldner die Hinterlegung vollziehen.
Die Novation ist unwirksam, wenn die ursprüngliche Verbindlichkeit nicht existierte.
Die Aufrechnung ist nur zwischen zwei Forderungen zulässig, deren Gegenstand eine Geldsumme oder eine Menge von Sachen desselben Gattungsmerkmals sind und die gleichermaßen fällig und forderbar sind.
Der gemeinschaftliche Erbe, der seinen Anteil oder einen Teil desselben einem Dritten veräußern will, hat das Veräußerungsangebot unter Angabe des Preises den übrigen gemeinschaftlichen Erben zuzustellen, welche ein Vorkaufsrecht haben.
Die Adoption begründet keine zivilrechtliche Beziehung zwischen dem Annehmenden und der Familie des Adotierten sowie zwischen dem Adotierten und den Verwandten des Annehmenden.
Der Delegierte kann dem Delegatar die Einreden entgegenhalten, die sich aus seinen Verhältnissen mit diesem ergeben.
Wenn die Aktien ein Optionsrecht gewähren, steht dieses dem Gesellschafter zu.
Nichtig ist die Verfügung zu universellem oder partikularem Titel, welche vom Erblasser unter der Bedingung getroffen wurde, selbst im Testament des Erben oder des Vermächtnisnehmers begünstigt zu werden.
Bei der gesetzlichen Erbfolge geht der Anteil desjenigen, der von seinem Erbrecht zurücktritt, auf diejenigen über, die mit dem Zurücktreitenden gemeinsam geerbt hätten.
Während der Laufzeit der Suspensivbedingung kann der Erwerber eines Rechts Erhaltungsakte vornehmen.
Das notarielle Testament ist öffentlich oder geheim.
Wenn der Belastete oder der Dritte die Wahl nicht vornehmen kann oder will, wird diese durch Beschluss des Präsidenten des Gerichts am Ort, an dem das Erbe eröffnet wurde, nach Einholung der erforderlichen Auskünfte getroffen.
Der Ersteher hat den Genuss und die freie Verwaltung der Vermögenswerte, welche Gegenstand der Nacherbeneinsetzung sind.
Vor dem Beginn der Teilung hat der Testamentsvollstrecker die Erben zu hören.
Nichtig ist die Veräußerung eines Rechts oder das Eingehen einer Verpflichtung, die von einer aufschiebenden Bedingung abhängt, welche sie vom bloßen Willen des Veräußerers beziehungsweise des Schuldners abhängig macht.
Ist die Nachlassmasse erschöpft, haben die ungedeckten Gläubiger nur ein Rückgriffsrecht gegen die Vermächtnisnehmer, selbst wenn es sich um eine bestimmte Sache des Erblassers handelt, jedoch nur im Umfang des Wertes des Vermächtnisses.
Die Abmachung des Heimfalls bewirkt die Aufhebung aller Verfügungen über die geschenkten Güter und führt zu deren Rückfall auf den Schenker, frei von jedweder Belastung oder Hypothek.
Der ohne Beachtung der Bestimmungen über die Regelung von Angebot und Nachfrage auf dem Arbeitsmarkt abgeschlossene Arbeitsvertrag kann für nichtig erklärt werden, unbeschadet der Anwendung strafrechtlicher Sanktionen.
Der Promittent kann dem Dritten die aus dem Vertrag resultierenden Einreden entgegenhalten, aus welchem der Dritte sein Recht herleitet.
Die Bestimmungen über die Wirkungen der nachträglich eingetretenen unzumutbaren Härte finden auch auf vor dem Inkrafttreten des Zivilgesetzbuches abgeschlossene Verträge Anwendung, sofern sich die Umstände und Ereignisse, aus denen die unzumutbare Härte hervorgeht, danach ereignet haben.
Es bleiben vorbehalten jene Handelsbräuche, welche vorsehen, dass die Gewährleistung der Gebrauchsfähigkeit auch ohne ausdrückliche Vereinbarung gewährt wird.
Die Vergütung des Lehrlings kann nicht die Form eines Stucklohnentgelts annehmen.
Der Gesellschaftsvertrag mit beglaubigter Unterzeichnung der Vertragsparteien hat innerhalb von dreißig Tagen auf Veranlassung der Organe zur Eintragung bei der Geschäftsstelle des Handelsregisters eingereicht zu werden, in dessen Zuständigkeitsbereich der Sitz der Gesellschaft liegt.
Wenn der Werkunternehmer die Ausführung des Werkes nicht nach den vertraglich festgelegten Bedingungen und ordnungsgemäß vornimmt, kann der Auftraggeber eine angemessene Frist setzen, innerhalb welcher sich der Werkunternehmer an diese Bedingungen zu halten hat.
Handelt es sich um ein Werk, das in Teilwerken auszuführen ist, kann jeder der Vertragsparteien verlangen, dass die Abnahme für die einzelnen Teilwerke erfolgt.
Der auf bestimmte Zeit abgeschlossene Agenturvertrag, der von den Parteien auch nach Ablauf der Frist fortgesetzt wird, wandelt sich in einen unbefristeten Vertrag um.
Der Mäkler hat von jeder der Parteien das Honorar zu fordern, sofern das Geschäft infolge seines Wirkens abgeschlossen wird.
Der Aufbewahrer darf die hinterlegte Sache weder verwenden noch ohne Zustimmung des Hinterlegers anderen zur Hinterlegung übergeben.
Die öffentlichen Lagerhäuser haben auf Antrag des Einlagernden einen Lagerempfangsschein für die eingelagerten Waren auszustellen.
Das Indossament überträgt alle dem Titel inhärenten Rechte.
Der Besitzer des bloßen Depotscheins kann die hinterlegten Sachen auch vor Fälligkeit der Schuld, für welche sie verpfändet wurden, zurücknehmen, indem er bei den Generaldepots die bis zur Fälligkeit dem Pfändungsgläubiger zustehende Summe hinterlegt.
Die Übertragung muss auf dem Wertpapier vermerkt und vom Giranten unterzeichnet sein.
Der Entleiher ist verpflichtet, die Sache mit der Sorgfalt eines ordentlichen Hausvaters zu hüten und zu bewahren.
Für die Gesellschaftsschulden haften zudem persönlich und solidarisch diejenigen Gesellschafter, die im Namen und für Rechnung der Gesellschaft gehandelt haben, sowie, sofern nichts anderes vereinbart ist, die übrigen Gesellschafter.
Die Abwickler können die für die Abwicklung erforderlichen Handlungen vornehmen und, sofern die Gesellschafter nichts anderes bestimmt haben, die Gesellschaftsvermögen im Ganzen veräußern sowie Transaktionen und Vergleichsvereinbarungen treffen.
Wenn die Bank ein Sparkonto ausstellt, müssen Einzahlungen und Entnahmen im Sparbuch vermerkt werden.
Sollte der Käufer keinen Antrag stellen, hat der Verkäufer die Veräußerung der Optionsrechte für Rechnung des Käufers durch einen Börsenmakler oder ein Kreditinstitut zu veranlassen.
Beim Bankvorschuss auf Pfand von Wertpapieren oder Waren kann die Bank über die empfangenen Pfandgegenstände nicht verfügen, wenn sie ein Dokument ausgestellt hat, in welchem dieselben Gegenstände identifiziert sind.
Der Gesellschaftsvertrag mit beglaubigter Unterschrift der Vertragsparteien hat innerhalb von dreißig Tagen auf Veranlassung der Geschäftsführer zur Eintragung beim Handelsregisteramt eingereicht zu werden, in dessen Bezirk der Sitz der Gesellschaft liegt.
Sollte im Vertrag eine längere Dauer angegeben sein oder die Dauer nicht festgelegt sein, gilt das Konkurrenzverbot für den Zeitraum von fünf Jahren ab der Abfindungszahlung.
Die Beschlüsse über die Kapitalherabsetzung durch Rückerstattung der von den Gesellschaftern geleisteten Einlagen oder durch Befreiung derselben von der Verpflichtung zu weiteren Einzahlungen können erst drei Monate nach dem Tage der Eintragung im Handelsregister vollzogen werden.
Liegt eine grobe Fahrlässigkeit vor, kann das Gericht den Strafantragsteller dazu verurteilen, dem Beschuldigten und dem zivilrechtlich Verantwortlichen, die dies beantragt haben, Schadensersatz zu leisten.
Der Vertrag erlischt, wenn das Risiko nach dem Abschluss desselben aufhört zu bestehen, doch hat der Versicherer Anspruch auf Zahlung der Prämien, bis ihm der Wegfall des Risikos mitgeteilt oder anderweitig zur Kenntnis gebracht wird.
Die Fusion und die Unternehmenskonzentration zwischen mehreren Versichererunternehmen sind keine Gründe für die Auflösung des Versicherungsvertrages.
Auf die Einlagen der Gesellschafter sowie auf den Erwerb von Sachwerten oder Forderungen durch die Gesellschaft von Gründern, Gesellschaftern und Verwaltern finden die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Die Gesellschaft kann keine eigenen Aktien erwerben, es sei denn, dies geschieht im Rahmen der aus dem zuletzt ordnungsgemäß genehmigten Jahresabschluss resultierenden verteilbaren Gewinne und verfügbaren Reserven.
Die Beschränkungen des vorangegangenen Artikels finden keine Anwendung, wenn der Erwerb eigener Aktien infolge einer Universalsukzession oder einer Fusion erfolgt.
Solange die Aktien im Eigentum der Gesellschaft verbleiben, sind das Recht auf Gewinn und das Optionsrecht proportional zu den übrigen Aktien zugeordnet.
Für die Anwendung der Nummern 1) und 2) des ersten Absatzes von Art. 2359 d.C.C. werden auch die Stimmrechte angerechnet, die auf abhängige Unternehmen, Treuhandgesellschaften und Scheingesellschaften entfallen; nicht angerechnet werden die Stimmrechte, die im Namen Dritter entfallen.
Die außerordentliche Hauptversammlung von Gesellschaften mit börsennotierten Aktien kann innerhalb von 30 Tagen neu einberufen werden, wenn die im Rahmen der zweiten Einberufung erschienenen Gesellschafter nicht den für eine Beschlussfassung erforderlichen Anteil am Grundkapital vertreten.
Der Insolvenzverwalter wird mit dem Konkursurteil ernannt oder im Falle einer Abberufung oder Ersetzung durch Beschluss des Gerichts.
Das Gesetz bestimmt die Fälle der Nichtwählbarkeit und der Unvereinbarkeit mit dem Amt eines Abgeordneten oder Senators.
Unabhängig von der Höhe der gesetzlichen Rücklage muss ihr mindestens ein Fünftel des jährlichen Nettogewinns zugewiesen werden.
Es gibt sieben Geschäftsbücher: das Mitgliederbuch, das Obligationenbuch (sofern Obligationen ausgegeben wurden), das Buch über die Versammlungen und Beschlüsse der Generalversammlung, des Verwaltungsrates, des Revisionsausschusses, des Exekutivkomitees (sofern dieses eingesetzt ist) sowie der Versammlungen und Beschlüsse der Obligationeninhaber (sofern Obligationen ausgegeben wurden).
Der Übertrag der Quoten wirkt gegenüber der Gesellschaft mit dem Zeitpunkt der Eintragung ins Mitgliederverzeichnis.
Neben den im Artikel 2214 vorgeschriebenen Büchern und sonstigen buchhalterischen Aufzeichnungen hat die Gesellschaft zu führen: das Buch über die Schuldverschreibungen, welches den Betrag der ausgegebenen sowie der erloschenen Schuldverschreibungen anzugeben hat.
Die Verwalter haben die Geschäftsabschlusssicherung zu erstellen, welche aus der Bilanz, dem Gewinn- und Verlustrechnung sowie dem ergänzenden Bericht besteht.
Bei den Bewertungen sind die folgenden Kriterien zu beachten: Die Anschaffungs- oder Herstellungskosten von Sachanlagen sowie immateriellen Vermögensgegenständen, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr systematisch abgeschrieben werden, entsprechend ihrer verbleibenden Nutzungsmöglichkeit.
Die Herstellungskosten umfassen alle dem Produkt direkt zurechenbaren Kosten.
Die vom Testamentsvollstrecker für die Ausübung seines Amtes getätigten Aufwendungen sind auf Kosten des Nachlasses zu tragen.
Der Händler kann sein eigenes Warenzeichen auf den von ihm vertriebenen Produkten anbringen, darf jedoch das Warenzeichen des Herstellers nicht entfernen.
Bei den Bewertungen sind die folgenden Kriterien zu beachten: Die Anschaffungs- oder Herstellungskosten von Sachanlagen und immateriellen Vermögenswerten, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr systematisch abgeschrieben werden, entsprechend ihrer verbleibenden Nutzungsmöglichkeit.
Die Bilanz hat nach folgendem Schema aufzustellen sein. AKTIVA: Finanzanlagen, mit gesonderter Angabe, für jeden Posten der Forderungen, der innerhalb des folgenden Geschäftsjahres fälligen Beträge.
Die Forderungen des Staates aus der Anwendung der Umsatzsteuer haben im Falle einer solidarischen Haftung des Zessionsnehmers ein Privileg auf die Immobilien, welche Gegenstand der Zession waren oder auf welche sich die erbrachte Dienstleistung bezieht.
Jede Aktie gewährt das Recht auf einen anteiligen Teil des Nettogewinns und des aus der Liquidation resultierenden Nettovermögens, vorbehaltlich der zugunsten spezieller Kategorien von Aktien festgelegten Rechte.
Wenn ein Element des Vermögens oder der Verbindlichkeiten unter mehreren Positionen des Schemas fällt, muss in den ergänzenden Anmerkungen seine Zugehörigkeit auch zu anderen Positionen als jener, in der es verbucht ist, vermerkt werden.
Am Ende der Bilanz sind die direkt oder indirekt gewährten Sicherheiten aufzuführen, wobei zwischen Bürgschaften, Wechselbürgschaften, anderen persönlichen Sicherheiten und dinglichen Sicherheiten zu unterscheiden ist.
Die Einnahmen und Erträge sowie die Kosten und Aufwendungen sind zuzüglich der Retouren, Rabatte, Preisnachlässe und Prämien sowie der direkt mit dem Verkauf der Produkte und der Erbringung der Dienstleistungen verbundenen Steuern anzugeben.
Das Privileg hat im Hinblick auf die Erbschaftssteuer keine Wirkung zu Lasten der Gläubiger, welche das Recht ausgeübt haben, das Vermögen des Verstorbenen von dem des Erben abzutrennen.
In den folgenden Geschäftsjahren werden die aus der Anwendung des Nettovermögensverfahrens resultierenden Veräußerungsgewinne im Vergleich zum im Jahresabschluss des Vorjahres angegebenen Wert in eine nicht verteilbare Rücklage einbezogen.
Wenn das nackte Eigentum mit einer Hypothek belastet ist, erstreckt sich diese bei Erlöschen des Nießbrauchs auf das volle Eigentum aus.
Wenn die Kapitalerhöhung durch Einlage von Sachwerten oder Forderungen erfolgt, finden die Bestimmungen der Artikel 2342, zweiter und dritter Absatz, und 2343 Anwendung.
Solange die für die Umwandlung festgesetzten Fristen nicht abgelaufen sind, kann die Gesellschaft weder über die Herabsetzung des überschüssigen Kapitals noch über eine Änderung der Bestimmungen der Satzung bezüglich der Gewinnverteilung beschließen.
Der übernehmende Rechtsträger kann keine Anteile oder Beteiligungen zugewiesen, die anstelle der gehaltenen Anteile oder Beteiligungen der übernommenen Gesellschaften stehen, selbst wenn diese durch Treuhandgesellschaften oder intermediäre Personen von den übernommenen Gesellschaften selbst oder vom übernehmenden Rechtsträger gehalten werden.
Für den gerichtlichen Rechtsschutz der Rechte sorgt die Justizbehörde auf Antrag einer Partei und, sofern das Gesetz es vorsieht, auch auf Antrag der Staatsanwaltschaft oder von Amts wegen.
Bei der Anordnung der Sicherungsbeschlagnahme bestellt der Richter den Verwalter, legt die Kriterien und Grenzen für die Verwaltung der beschlagnahmten Sachen fest sowie die besonderen Vorsichtsmaßnahmen, die geeignet sind, die Bewahrung abzusichern und die Offenlegung von Geheimnissen zu verhindern.
Sollte der alleinige Geschäftsführer oder sämtliche Mitglieder des Verwaltungsrates aus dem Amt ausscheiden, hat das Revisionskollegium unverzüglich eine Versammlung zur Besetzung der vakanten Stellen einzuberufen; bis dahin kann es die Handlungen der laufenden Verwaltung vornehmen.
Die Mitgliederversammlung der Vereine hat von den Verwaltern einmal jährlich zur Genehmigung des Jahresabschlusses einzuberufen.
Der technische Sachverständige nimmt an den Verhandlungen teil, zu denen er vom Ermittlungsrichter geladen wird; er führt die Ermittlungen auch außerhalb des Gerichtsbezirks entweder allein oder gemeinsam mit dem Richter durch, wie dieser anordnet.
Wenn die Verwaltung mehreren Gesellschaftern gemeinsam obliegt, ist zur Vornahme von Geschäften für die Gesellschaft die Zustimmung aller als Verwalter fungierenden Gesellschafter erforderlich.
Der dem Gesellschafter zustehende Anteil, der seine Arbeitsleistung eingebracht hat, wird durch den Richter nach Billigkeit festgesetzt, sofern er nicht aus dem Vertrag hervorgeht.
Tritt ein Kapitalverlust auf, ist keine Gewinnverteilung zulässig, bis das Kapital wiederhergestellt oder entsprechend reduziert wurde.
Die Emission und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung sind nichtig.
Die vorsorgliche Beweisaufnahme berührt nicht die Fragen bezüglich ihrer Zulässigkeit und Relevanz und verhindert auch nicht ihre erneute Durchführung in der Hauptsache.
Die prozessualen Folgen der Flucht wirken nur im Strafverfahren, in welchem sie erklärt wurde.
Das Gericht legt im zustprechenden Urteil, das gemäß Artikel 384 des Zivilprozessgesetzbuches erlassen wird, ausdrücklich den Rechtsgrundsatz fest, dem sich das anrufende Gericht anzuschließen hat.
Zurechnungsfähig ist, wer zum Zeitpunkt der Begehung der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und die Fähigkeit zu verstehen und zu wollen besaß.
Wer zum Zeitpunkt der Tat aufgrund einer geistigen oder seelischen Krankheit oder Störung in einem solchen Geisteszustand war, dass die Einsichts- oder Steuerungsfähigkeit erheblich herabgesetzt, wenn auch nicht ausgeschlossen ist, wird des begangenen Verbrechens oder Vergehens für schuldig befunden.
Wenn einer der Ehegatten unter umfassender Beistandschaft oder Kuratelsteht, steht das Widerspruchsrecht auch dem Vormund oder dem Kurator zu.
Die Konstitution des Beklagten erfolgt durch Einreichung einer Verteidigungsschrift beim Gerichtskanzlei.
Die Unterbringung in einer Justizvollzugsanstalt für Jugendliche wird stets gegen den Minderjährigen unter achtzehn Jahren verhängt, der ein Gewohnheits- oder Berufsverbrecher beziehungsweise ein geborener Straftäter ist, und kann eine Dauer von weniger als drei Jahren nicht haben.
Das außergerichtliche Geständnis, das vor der Gegenseite oder deren Vertreter abgelegt wird, hat dieselbe Beweiskraft wie ein gerichtliches Geständnis.
Der Ausschluss von öffentlichen Ämtern kann auf unbestimmte Zeit oder vorübergehend erfolgen.
Niemand darf vorsorglichen Maßnahmen unterzogen werden, wenn gegen ihn kein schwerer Tatverdacht besteht.
Sollten die Parteien einen Vergleich schließen, wird ein Protokoll über den Vergleich erstellt, welches von den Parteien und dem technischen Sachverständigen unterzeichnet und in die Gerichtsakte aufgenommen wird.
Die Versammlung in erster Einberufung ist ordnungsgemäß beschlussfähig, wenn sich Wohnungseigentümer im Wert von zwei Dritteln des gesamten Gebäudes und mit der Mehrheit der am Wohnungseigentum Beteiligten an ihr beteiligen.
Im Falle des Ausbleibens der Zustellung haben die Miterben das Recht, ihren Anteil vom Käufer und von jedem nachgelagerten Rechtsnachfolger zurückzukaufen, solange der Zustand der Erbengemeinschaft besteht.
Das Erlöschen des Überbaurechts durch Ablauf der Frist zieht das Erlöschen der von dem Inhaber des Überbaurechts verpfändeten oder sonst beschränkt dinglich belastenden Rechte nach sich.
Der beurkundende Notar hat die Randnotiz des Ehevertrags oder der Änderungsurkunde desselben im Eheurkundenregister zu beantragen.
Der Legatar des Nießbrauchs oder des Nutzungsrechts kann dieses jedoch nur während der Ledigkeit und der Witwerschaft genießen.
Die Differenz, soweit sie auf abschreibungsfähige Güter oder den Firmenwert entfällt, muss abgeschrieben werden.
Der Richter kann im Laufe der Beweisaufnahme oder in der Entscheidung die Trennung der Rechtsstreitigkeiten anordnen, wenn alle Parteien dies beantragen oder wenn die Fortführung ihrer Vereinigung das Verfahren verzögern oder erschweren würde, und er kann die unter seiner Zuständigkeit stehenden Rechtsstreitigkeiten an den untergeordneten Richter zurückerweisen.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer anderer Gesellschaften in eine Gesellschaft erfolgen.
Aus dem Spaltungsplan müssen die Kriterien für die Verteilung der Aktien oder Quoten der Begünstigten-Gesellschaften hervorgehen.
Der Richter verliest die vorangegangenen Aussagen gegenüber den Personen, zwischen denen die Vernehmungsgegenüberstellung stattfinden soll, und fragt sie, ob sie diese bestätigen oder ändern, wobei er sie bei Bedarf zu gegenseitigen Rügen auffordert.
Die Erklärung des Verleiheres, die ausdrückliche Kündigungsklausel zu nutzen, hindert nicht an der Ausübung des Lösegerechts.
Der Vorsitzende ordnet nach Anhörung der Parteien mit Beschluss an, dass die Aussage in den Formen fortgesetzt wird, die in den vorangegangenen Absätzen vorgesehen sind, sofern er davon ausgeht, dass das Hauptverhör des Minderjährigen nicht der Gelassenheit des Zeugen schaden kann.
Wenn Berufung oder Einspruch eingelegt wird, übermittelt das Vollstreckungsgericht die Akten nach Erlass des Beschlusses über den Antrag der betroffenen Person an das zuständige Erkenntnisgericht.
Das Berufungsgericht spricht einen Aufhebungsbeschluss aus und ordnet die Übermittlung der Akten an das zuständige Gericht erster Instanz an, wenn es feststellt, dass das Gericht erster Instanz sachlich oder örtlich unzuständig war oder die Zuständigkeit wegen eines Zusammenhangs fehlte.
Wenn der Eingriff vor der Einleitung des Strafverfahrens erfolgt ist, entscheidet über den Einspruch der Ermittlungsrichter.
Die Begnadigung erlischt die verhängte Strafe ganz oder teilweise oder verwandelt sie in eine andere gesetzliche Strafart.
Wer zu Schaden eines anderen gefälschte oder veränderte gesetzliche Maß- oder Gewichtsstücke oder anderweitig veränderte Maß- oder Gewichtsstücke verwendet, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu sechs Monaten oder mit einem Geldstrafmaß von bis zu einer Million Lire bestraft.
Die bedingte Strafaussetzung ist nur zulässig, wenn das Gericht vermutet, dass sich der Schuldige davon enthalten wird, weitere Straftaten zu begehen.
Derselbe Bestimmungen finden Anwendung, wenn es sich um mehrere Strafverfügungen oder Urteile und Verfügungen handelt oder wenn die Tat im Wege der formalen Tateinheit mit anderen Taten oder als Teil einer fortgesetzten Handlung beurteilt wurde.
In das Strafregister werden neben den von besonderen gesetzlichen Bestimmungen vorgeschriebenen Eintragungen Auszüge der rechtskräftigen Entscheidungen aufgenommen, die sich auf die Anwendung der präventiven Maßnahmen der einfachen Sonderüberwachung oder mit Verbot oder Aufenthaltsgebot beziehen.
Ein Einfluss wird vermutet, wenn auf der ordentlichen Generalversammlung mindestens ein Fünftel der Stimmen ausgeübt werden kann beziehungsweise ein Zehntel, sofern die Gesellschaft eine börsennotierte Aktie hat.
Das Eigentum wird durch Erwerb der Sachherrschaft, durch den Eigentumserwerb des Finders, durch Akzession, durch Verarbeitung, durch Vermischung oder Verbindung, durch Verjährung, durch Rechtsgeschäfte, durch Erbschaft, sowie auf die sonstigen gesetzlich vorgesehenen Arten erworben.
Der gutgläubige Besitzer, der auch im guten Glauben eine Sache aus dem Nachlass veräußert hat, ist nur verpflichtet, dem Erben den erhaltenen Preis oder das Gegenleistung zu erstatten.
Für die Zwecke der Rechtsmittel wird die im Artikel 312 vorgesehene Maßnahme mit der Untersuchungshaft gleichgestellt. Es finden die Vorschriften über den Haftentschädigungsanspruch Anwendung.
Die Verwalter haben die im Artikel 2214 vorgeschriebenen Bücher und sonstigen Geschäftsbücher zu führen.
Die Zivilklage im Strafprozess wird, auch durch einen Sonderbevollmächtigten, mittels des Anschlusses als Privatbeteiligter ausgeübt.
Die Vorzugsrechte, das Pfand und die Hypotheken des ursprünglichen Anspruchs erlöschen, sofern die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, sie für den neuen Anspruch aufrechterhalten zu wollen.
Die Schiffspfandrechte auf das Schiff, die Fracht und die verladenen Sachen sowie die Luftfahrzeugpfandrechte auf das Luftfahrzeug, die Fracht und die verladenen Sachen werden durch den Seerechtscodex geregelt.
Die erlösende Ursache für eine Straftat, die ein konstitutives Element oder ein erschwerender Umstand eines zusammengesetzten Delikts ist, erstreckt sich nicht auf das zusammengesetzte Delikt.
Wenn das Wahlrecht dem Gläubiger zusteht und dieser es nicht innerhalb der festgesetzten Frist oder jener aussetzt, die ihm vom Schuldner gesetzt wurde, geht das Wahlrecht auf Letzteren über.
Wenn die Partei durch Tod oder aus sonstiger Ursache wegfällt, wird das Verfahren vom Universalerben fortgeführt oder gegen diesen geführt.
Die Nachlassgläubiger und die Vermächtnisnehmer haben Vorzug gegenüber den Gläubigern des Erben am Verlassenschaftsvermögen.
Die Gläubiger des Verstorbenen können die Absonderung auch gegenüber den Gütern ausüben, die Gegenstand eines Stückvermächtnisses sind.
Die Gläubiger der Gesellschaft, die im Rahmen der Abwicklung der Gesellschaft nicht befriedigt wurden, können ihre Forderungen auch gegen die Kommanditisten geltend machen.
Der Schuldner und der Gläubiger haben sich nach den Regeln der Redlichkeit zu verhalten.
Die Bestimmungen über das Nießbrauchrecht finden sich insoweit sie vereinbar sind, auf die Nutzung und das Wohnrecht Anwendung.
Die Nichtigkeit oder Aufhebung des Arbeitsvertrags hat für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis ausgeübt wurde, keine Wirkung, es sei denn, die Nichtigkeit ergibt sich aus der Unzulässigkeit des Gegenstandes oder des Grundes.
Die Verwalter der an der Spaltung beteiligten Gesellschaften erstellen einen Entwurf, aus dem die im ersten Absatz des Artikels 2501-bis genannten Daten sowie ferner die genaue Beschreibung der Vermögenswerte hervorgehen müssen, die an jede der begünstigten Gesellschaften zu übertragen sind.
Die Erfordernisse des Vertrages sind: 1) die Willenseinigung; 2) die causa; 3) der Gegenstand; 4) die Form.
Die arglistige Täuschung ist ein Grund für die Anfechtbarkeit des Vertrages, wenn die von einem der Vertragspartner angewandten Schwindeleien von einer solchen Art waren, dass die andere Partei ohne diese nicht verhandelt hätte.
Die Provinzregierung trifft innerhalb der folgenden 30 Tage, sofern dies erforderlich ist, die Annullierung der Konzession und erlässt unmittelbar die Bestimmungen gemäß Artikel 89.
Das Privateigentum wird durch das Gesetz anerkannt und garantiert, welches die Arten des Erwerbs, der Ausübung sowie die Beschränkungen festlegt, um dessen soziale Funktion zu gewährleisten und es für alle zugänglich zu machen.
Mit der Volljährigkeit wird die Fähigkeit erworben, alle Rechtsgeschäfte zu vollziehen, für welche kein anderes Alter festgelegt ist.
Der vom Vertreter im Namen und Interesse des Vertretenen im Rahmen der ihm übertragenen Befugnisse abgeschlossene Vertrag wirkt unmittelbar gegenüber dem Vertretenen.
Der im Verzug befindliche Gesellschafter bei den Einzahlungen kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Bei der Auslegung des Vertrages ist zu ermitteln, was die gemeinsame Absicht der Parteien war, und es darf sich nicht auf den wörtlichen Sinn der Worte beschränken.
Die persönliche Verletzung ist sehr schwerwiegend und es wird die Freiheitsstrafe von sechs bis zwölf Jahren verhängt, wenn aus der Tat der Verlust des Gebrauchs eines Organs oder der Zeugungsfähigkeit folgt.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur seelischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zum Zusammenleben.
Der Vertrag ist nicht anfechtbar, wenn der Minderjährige seine Minderjährigkeit durch List verborgen hat.
Der Schenker kann den Rückfall der geschenkten Sachen vereinbaren, sei es für den Fall des vorzeitigen Todes des Schenkempfangs allein, sei es für den Fall des vorzeitigen Todes des Schenkempfangs und seiner Nachkommen.
Dem Staat gehören und sind Teil des öffentlichen Vermögens der Uferbereich des Meeres, der Strand, die Buchten und Häfen; die Flüsse, Bäche, Seen und sonstigen Gewässer, die durch die einschlägigen Gesetze als öffentlich erklärt sind; die für die nationale Verteidigung bestimmten Werke.
Am von den Parteien festgesetzten Tag verliest der Standesbeamte vor zwei Zeugen, selbst wenn es sich um Verwandte handelt, dem Brautpaar die Artikel 143, 144 und 147 vor.
Das Pseudonym, das von einer Person auf eine Weise verwendet wird, dass es die Bedeutung des Namens erlangt hat, kann im Sinne des Artikels 7 geschützt sein.
Der Erblasser erklärt dem Notar in Gegenwart der Zeugen seinen Willen, welcher durch den Notar selbst schriftlich niedergelegt wird.
Sollten das Einlagengeschäft, die Kreditgewährung oder andere Bankgeschäfte im Wege des Kontokorrents abgewickelt werden, kann der Kontoinhaber jederzeit über die ihm gutstehenden Beträge verfügen, vorbehaltlich der Einhaltung etwaig vereinbarter Kündigungsfristen.
Wenn eine der Parteien sich des Mutwillens ihrer Forderung bewusst war, kann die andere Partei die Aufhebung der Vergleichsvereinbarung verlangen.
Der Versicherer, der verpflichtet ist, dem Versicherten auf die im Vertrag vereinbarte Weise und innerhalb der vereinbarten Fristen für den infolge eines Versicherungsfalls erlittenen Schaden zu ersetzen, haftet nur dann für den entgangenen Gewinn, wenn er sich vertraglich dazu verpflichtet hat.
Das Geständnis vor Gericht ist freiwillig oder durch eine förmliche Vernehmung herbeigeführt.
Der Vermieter hat während der Mietzeit alle notwendigen Hauptreparaturen vorzunehmen, mit Ausnahme jener kleineren Reparaturen, die dem Mieter obliegen.
Die Gesellschaft kann Inhaberschuldverschreibungen oder Namenstitel im Umfang einer Summe herausgeben, die das eingezahlte und nach dem letzten verabschiedeten Jahresabschluss bestehende Kapital nicht übersteigt.
Mit demselben Strafmaß der lebenslangen Freiheitsstrafe wird jeder bestraft, der eine Handlung begeht, die darauf abzielt, die Einheit des Staates aufzulösen.
Wer im Kriege mit dem Feinde in Verbindung tritt, um dessen militärische Operationen zu begünstigen, wird bestraft.
Wer zu Zwecken politischer oder militärischer Spionage Nachrichten beschafft, die im Interesse der Sicherheit des Staates geheim bleiben müssen, wird mit einer Freiheitsstrafe von nicht weniger als fünfzehn Jahren bestraft.
Wenn das Protokoll in zusammenfassender Form erstellt wird, erfolgt auch eine Tonaufzeichnung.
Wenn die im  genannten Dokumentationsmodalitäten als unzureichend erachtet werden, kann bei absoluter Notwendigkeit eine Ton- und Bildaufzeichnung hinzugefügt werden.
Die Rädelsführer oder die Geldgeber der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe, die für die Aufwiegler festgesetzt ist.
Der Übergang von Gütern vom öffentlichen Domäne zum Staatsvermögen hat durch die Verwaltungsbehörde zu erklären sein.
Um mit Kraftfahrzeugen verkehren zu können, muss der Fahrer die folgenden Dokumente bei sich haben: a) das Fahrzeugschein oder den Nachweis über die Verkehrstüchtigkeit des Fahrzeugs; b) den für die entsprechende Fahrzeugklasse gültigen Führerschein; ; d) den Versicherungsnachweis.
Fußgänger haben auf den Gehwegen, den Stegen, den Alleen und anderen für sie vorgesehenen Flächen zu verkehren; sollten diese fehlen, versperrt sein, unterbrochen oder unzureichend sein, haben sie am Rand der Fahrbahn im entgegengesetzten Fahrtrichtung des Fahrzeugs zu verkehren, um die Verkehrsbehinderung auf ein Minimum zu beschränken.
Ampelgesicherte Fußgängerüberwege können mit akustischen Signalen für Blinde ausgestattet sein.
Auf den Fahrstreifen, Rampen und Ausfahrten von Straßen ist es verboten: a) die Fahrtrichtung umzukehren und den Mittelstreifen zu überqueren, auch auf Höhe der Durchfahrten, sowie den Fahrstreifen oder einen Teil desselben in der entgegengesetzten Richtung zur zulässigen Fahrtrichtung zu befahren.
An den Ausfahrten von Pfaden, Treibwegen, Saumwegen und Radwegen ist der Fahrzeugführer verpflichtet, sich zu halten und dem auf der Straße verkehrenden Verkehr Vorfahrt zu gewähren.
An Orten, an denen das Parkieren für eine begrenzte Zeit gestattet ist, sind die Fahrzeugführer verpflichtet, die Uhrzeit des Beginns des Parkens auf deutlich sichtbare Weise anzugeben. Wo eine Vorrichtung zur Kontrolle der Dauer des Parkens vorhanden ist, ist diese in Betrieb zu setzen.
Der Richter hat in der Verfügung, mit der er eine Sicherheitsleistung auferlegt, deren Gegenstand, die Art und Weise ihrer Erbringung sowie die Frist für deren Erbringung anzugeben.
Niemand darf vorsorglichen Maßnahmen unterzogen werden, wenn gegen ihn kein dringender Tatverdacht besteht.
Mit dem Beschluss über die Zuweisung eines Zwangsaufenthalts ordnet das Gericht dem Beschuldigten zu, sich ohne Genehmigung des leitenden Richters nicht vom Gebiet der Gemeinde seines gewöhnlichen Wohnsitzes fernzuhalten.
Das Sachverständigengutachten ist zulässig, wenn Untersuchungen durchgeführt oder Daten oder Bewertungen erhoben werden müssen, die spezifische technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkenntnisse erfordern.
Kraftfahrzeuge, Motorräder und Anhänger, die in einem anderen Staat zugelassen sind und für die die erforderlichen Zollformalitäten bereits erfüllt wurden, sofern diese vorgeschrieben sind, dürfen auf der Grundlage der Zulassungsbescheinigung des Herkunftsstaates für eine maximale Dauer von einem Jahr im italienischen Staatsgebiet verkehren.
Fahrzeuge, Motorfahrzeuge und Anhänger, die in einem ausländischen Staat zugelassen sind, müssen bei der Fahrt auf dem italienischen Staatsgebiet im hinteren Bereich mit dem Unterscheidungszeichen des Zulassungsstaates versehen sein.
Die Staatsanwaltschaft kann aus Gründen der Strafrechtspflege das vorgenannte Attest bezüglich der untersuchten Person, des Angeklagten oder des Verurteilten verlangen.
Die Revision kann beantragt werden, wenn die zur Grundlage der Entscheidung oder des Strafurteils festgestellten Tatsachen nicht mit jenen vereinbar sind, die in einem anderen Strafverfahren festgestellt wurden.
Der Berufungsführer hat eine Kopie des angefochtenen Urteils in seine Akte einzufügen.
Die Verhandlung wird vertagt, wenn eine unabwendbare Verhinderung des Angeklagten vorliegt, der die Absicht erklärt hat, zu erscheinen.
Die Berufung muss unter Androhung der Unzulässigkeit enthalten: den Hinweis auf die Vollmacht, sofern sie durch einen gesonderten Akt erteilt wurde, und im Falle einer Bewilligung der Verfahrenshilfe den entsprechenden Beschluss.
Die Aussagen des Mitangeklagten desselben Verbrechens oder einer beschuldigten Person in einem mit dem Verfahren zusammenhängenden Verfahren gemäß Artikel 12 werden gemeinsam mit den übrigen Beweismitteln gewürdigt, die ihre Glaubwürdigkeit bestätigen.
Nachdem die Feststellungen bezüglich der Parteistellung abgeschlossen sind, erklärt das Gericht die Erörterung für eröffnet.
Der Präsident des Gerichts oder der Schwurgerichtshof kann nach Erhalt des Beschlusses über die Anordnung des Hauptverfahrens durch Beschluss aus begründeten Gründen die Hauptverhandlung vorziehen oder sie nicht mehr als einmal vertagen.
Der Angeklagte nimmt an der Verhandlung als freie Person teil, auch wenn er in Haft ist, es sei denn, in diesem Fall sind Zwangsmaßnahmen erforderlich, um die Flucht- oder Gewaltgefahr abzuwenden.
Über die von den Parteien im Laufe der Hauptverhandlung gestellten Zwischenfragen entscheidet das Gericht unverzüglich durch Beschluss nach einer Verhandlung in der im Artikel 491 vorgesehenen Weise.
Der Staatsanwalt übt die Strafklage aus, indem er die Anklage in den im Titel II, III, IV und V des Buches VI vorgesehenen Fällen erhebt oder mit dem Antrag auf Eröffnung des Hauptverfahrens vorgeht, sofern keine Einstellung des Verfahrens zu beantragen ist.
Die Hauptstrafen werden vom Richter mit einem verurteilenden Urteil verhängt; die Nebenstrafen folgen der Verurteilung kraft Gesetzes als deren strafrechtliche Wirkungen.
Der Bewerber um den Erwerb der Fahrerlaubnis der Klasse B hat Fahrübungen auf Autobahnen oder Außerortsstraßen sowie bei Nachtbedingungen bei einer Fahrschule mit einem befugten und zugelassenen Fahrunterrichter zu absolvieren.
Die Verhandlung findet in einer nicht öffentlichen Sitzung unter notwendiger Beteiligung der Staatsanwaltschaft und des Verteidigers der unter Ermittlungen stehenden Person statt. Zudem hat der Vertreter des Verletzten das Recht, an ihr teilzunehmen.
Zur Identitätsfeststellung der Person, gegen die Ermittlungen durchgeführt werden, kann auch durch die Durchführung von Fingerabdruck-, Foto- und Anthropometrie-Aufnahmen sowie sonstigen Feststellungen vorgegangen werden, sofern dies erforderlich ist.
Die Kriminalpolizei führt jede vom Justizorgan angeordnete oder übertragene Ermittlung und Tätigkeit durch.
Die vom Staatsanwalt und der Kriminalpolizei durchgeführten Ermittlungsakten sind bis zu dem Zeitpunkt unter Verschluss zu halten, an dem der Beschuldigte Kenntnis von ihnen erlangen kann, jedoch nicht über das Ende der Ermittlungen hinaus.
Die Kriminalpolizei führt die Festnahme von sich aus durch, sofern der Tatverdächtige im Anschluss identifiziert wird oder spezifische Anhaltspunkte eintreten, welche die begründete Gefahr herbeiführen, dass der Tatverdächtige flüchten will.
Der Strafantrag wird von der geschädigten Person in den Formen der Privatklage gestellt.
Zuziehung von Personen, die über den Sachverhalt Bescheid wissen.
Wenn zwei Fahrzeuge eine Kreuzung befahren wollen oder ihre Fahrtrichtungen sich kreuzen, haben sie den Vorrang zu geben, der von rechts kommt, sofern keine andere Verkehrsregelung besteht.
Der Arbeitgeber und der Erbringer der Arbeitsleistung sind jeweils verpflichtet, die im Rahmen der Probezeitklausel durchzuführende Erprobung zu gestatten und durchzuführen.
Für die Erbringung von Dienstleistungen als Mietfahrzeug mit Fahrer zum Personenbeförderungsverkehr können bestimmt sein: a) Motorräder mit oder ohne Beiwagen; b) Dreiräder; b-bis) Fahrräder; c) Vierräder; d) Kraftfahrzeuge; e) Busse; f) Kraftfahrzeuge für den gemischten Personen- und Güterverkehr oder für spezifische Personenbeförderungen; g) tiergezogene Fahrzeuge.
Die sachliche oder örtliche Zuständigkeitsmangel kann, abgesehen von den im Artikel 28 vorgesehenen Fällen, nur in der Klageschrift zur Einrede gebracht werden oder im Allgemeinen in der ersten Verteidigungsschrift des erstinstanzlichen Verfahrens.
Die Mitglieder des Verwaltungsrats können nicht zum Aufsichtsratsmitglied ernannt werden und bleiben für eine Dauer von nicht mehr als drei Geschäftsjahren im Amt, mit Ablauf am Tag der Sitzung des Aufsichtsrats, die zur Genehmigung des Abschlusses des letzten Geschäftsjahres ihrer Amtszeit einberufen wird.
Die Kostenauferlegung ist unmittelbar vollstreckbar.
Die Vorzugsbefriedigung erstreckt sich auch auf die Zinsen des laufenden Jahres bis zum Tag der Pfändung oder, falls diese nicht vorliegt, bis zum Tag der Zustellung des Zahlungsbefehls.
Die Vergütung des gerichtlichen Verwahrers wird durch Dekret vom Pretore im Falle einer Ernennung durch den Gerichtsvollzieher und in jedem anderen Fall von dem ihn ernennenden Richter festgesetzt.
Die Vorfahren, die Nachkommen und der in den vorläufigen Besitz des Vermögens gesetzte Ehegatte behalten die Gesamtheit der Erträge zu ihrem eigenen Vorteil ein.
Gegen die Entscheidungen des Staatsrates und der Rechnungshof ist die Kassationsbeschwerde nur aus Gründen zulässig, die sich auf die Zuständigkeit beziehen.
Der Eid ist von zwei Arten: 1) er ist entscheidend, wenn eine Partei der anderen einen Eid abverlangt, um die Entscheidung über den Rechtsstreit ganz oder teilweise davon abhängig zu machen; 2) er ist ergänzend, wenn der Richter von Amts wegen einer der Parteien einen Eid abverlangt, um den Rechtsstreit zu entscheiden, wenn die Behauptung oder die Einwendungen nicht vollständig bewiesen sind.
Wer gewaltsam oder heimlich der Besitzentziehung unterzogen wurde, kann innerhalb eines Jahres seit der erlittenen Besitzentziehung gegen den Täter die Wiederherstellung desselben Besitzes fordern.
Wer dringend die Notwendigkeit hat, vor der Verhandlung den Zustand von Orten oder die Beschaffenheit oder den Zustand von Sachen feststellen zu lassen, kann gemäß den Artikeln 692 und folgenden beantragen, dass eine technische Begutachtung oder ein gerichtlicher Augenschein angeordnet wird. Der Vorsitzende des Gerichts, der Pretore oder der Schlichter sorgt in den in den Artikeln 694 und 695 festgelegten Formen, soweit anwendbar, für die Angelegenheit, bestellt den technischen Sachverständigen und setzt den Termin für den Beginn der Maßnahmen fest.
Die Hypothek muss auf speziell bezeichneten Vermögenswerten und für eine bestimmte Geldsumme eingetragen werden.
Beim Pfandrecht an einem Wertpapier erstreckt sich die Sicherung nicht auf die Prämien und sonstigen zufälligen Nutzungen, die das Wertpapier erbringt.
Wer den Nießbrauch an einem im Titel namentlich bezeichneten Forderungsrecht hat, ist berechtigt, einen von dem des Eigentümers getrennten Titel zu erhalten.
Sollten keine weiteren Anhaltspunkte vorliegen, hält sich der Richter an die von den Katasterplänen festgelegte Grenze.
Für die Abfassung des Protokolls und der Anmerkungen ist der polizeiliche Ermittlungsbeamte oder der dem Staatsanwalt assistierende Hilfsbeamte zuständig.
Die Zustellungen an den flüchtigen oder entwichenen Angeklagten erfolgen durch Übergabe einer Abschrift an dessen Verteidiger.
Niemand darf einer vorbeugenden Maßnahme unterzogen werden, wenn gegen ihn keine schwerwiegenden Anzeichen der Schuld vorliegen.
Gegen die Urteile und gegen die Maßnahmen über die persönliche Freiheit, welche von den ordentlichen oder besonderen Justizorganen erlassen wurden, ist stets die Revision zulässig wegen Verstoßes gegen das Gesetz.
Aktien können nicht für einen Betrag unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
An den Ausfahrten von Steigen, Treibenwegen, Maultierpfaden und Radwegen auf die Straße ist der Fahrzeugführer verpflichtet, sich zu halten und dem Verkehr auf der Straße Vorfahrt zu gewähren.
Die Geldbuße darf nicht für einen Betrag festgesetzt werden, der vier Stunden des Grundgehalts übersteigt, und die Suspendierung vom Dienst und von der Vergütung darf nicht für mehr als zehn Tage verhängt werden.
Die Separation des Nachlasses von den Gütern des Erben gewährleistet die Befriedigung seiner Gläubiger und der Legatarier, welche diese geltend gemacht haben, aus dem Nachlass vor den Gläubigern des Erben.
Das Gesetz bestimmt die geistigen Berufe, für deren Ausübung die Eintragung in entsprechende Berufsregister oder Verzeichnisse erforderlich ist.
Wer im Zwecke der Gefährdung der Sicherheit des Staates eine Handlung begeht, die darauf abzielt, Verwüstungen, die Plünderung oder ein Massaker auf dem Staatsgebiet oder in einem Teil desselben herbeizuführen, wird mit lebenslanger Freiheitsstrafe bestraft.
Mit der Beschwerde gegen den Antrag auf Archivierung beantragt das Opfer des Verbrechens die Fortsetzung der vorläufigen Ermittlungen und weist unter Androhung der Unzulässigkeit den Gegenstand der ergänzenden Ermittlungen sowie die entsprechenden Beweismittel nach.
Zur Vollziehung der Auflage kann jedweder Beteiligte klagen.
Die Zusatzzeichen und -einrichtungen dienen dazu, hervorzuheben oder bekannt zu machen: a) den Straßenverlauf; b) besondere Kurven und kritische Stellen; c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder daneben.
Die Zuständigkeit der Regierungsbehörde bei der Ausübung der ihr übertragenen Befugnisse wird durch die Spezialgesetze bestimmt.
Die Hauptversammlung wird von den Verwaltern im Sitz der Gesellschaft einberufen, sofern die Satzung nichts anderes bestimmt. Die Hauptversammlung ist ordentlich oder außerordentlich.
Der Gesellschaftsvertrag kann nur mit der Zustimmung aller Gesellschafter geändert werden, sofern nichts anderes vereinbart ist.
Der Antrag muss jedoch innerhalb von dreißig Tagen nach der Eintragung des Namens der Person, für die die Genehmigung erforderlich ist, in das Register für die Nachrichten über strafbare Handlungen gestellt werden.
Der gesetzliche Güterstand der Familie ist, sofern keine anderweitige Vereinbarung gemäß Art. 162 getroffen wurde, die Gemeinschaft des Vermögens, welche durch den Abschnitt III dieses Kapitels geregelt wird.
Das Nutzungspfandrecht dauert so lange an, bis der Gläubiger mit seinem Anspruch vollständig befriedigt ist, selbst wenn der Anspruch oder die im Nutzungspfandrecht verpfändete Immobilie teilbar ist, es sei denn, eine bestimmte Dauer wurde festgelegt.
Das Schwurgericht ist zuständig für: a) die Verbrechen, für welche das Gesetz die Strafe des lebenslangen Freiheitsentzugs oder der Freiheitsstrafe festsetzt, die im Höchstmaß nicht weniger als vierundzwanzig Jahre beträgt, ausgenommen die Verbrechen des versuchten Mordes, der Raubtat, der Nötigung und der kriminellen Vereinigungen nach Art der Mafia, auch ausländischer.
Die vermachte Sache mit all ihrem Zubehör hat dem Vermächtnisnehmer in jenem Zustand zu übergeben, in welchem sie sich zum Zeitpunkt des Todes des Testators befindet.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die im Gesellschaftsvertrag festgelegten Beiträge zu leisten. Sofern die Beiträge nicht bestimmt sind, wird vermutet, dass die Gesellschafter verpflichtet sind, in gleichen Teilen das Notwendige für die Erreichung des Gesellschaftszwecks einzubringen.
Die Kostenfestzsetzung des Verfahrens umfasst: a) das Honorar und die Auslagen des Schiedsrichters.
Die Schadensanzeige enthält eine präzise und dokumentierte Sachverhaltsdarstellung sowie der begangenen Verletzungen.
Die Relevanz der Tätigkeit wird im Einklang mit den gemeinschaftsrechtlichen Normen und Grundsätzen sowie der gefestigten richterlichen Auslegung des Gerichtshofs der Europäischen Union geprüft.
Das Forschungsprogramm ist Gegenstand eines begründeten positiven Gutachtens der zuständigen regionalen Ethikkommission und muss einer vorherigen Konsultation des Datenschutzbeauftragten unterzogen werden.
Landmaschinen können einen einzigen landwirtschaftlichen Anhänger oder nicht mehr als zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen ziehen, sofern diese mit von der Landmaschine gesteuerten Bremsvorrichtungen ausgestattet sind.
Für die Zwecke des vorliegenden Kultur- und Landschaftsgesetzbuches sind als kulturelle Einrichtungen und Orte der Kultur Museen, Bibliotheken und Archive, archäologische Stätten und Parks sowie Denkmalensembles anzusehen.
Öffentliche Archive und Privatarchive, für die eine Erklärung des kulturellen Interesses erfolgt ist, können nicht zerschlagen werden.
Der Arbeitgeber bewertet sämtliche Risiken aus der Exposition gegenüber physikalischen Einwirkungen, um die entsprechenden Vorsorge- und Schutzmaßnahmen unter besonderer Berücksichtigung von Normen der guten Technik und bewährter Verfahren zu ermitteln und einzuführen.
Bevor mit der Durchführung von Arbeiten an Oberlichtern, Dächern, Decken und Ähnlichem begonnen wird, muss – unter Wahrung der Verpflichtung zur Bereitstellung von kollektiven Schutzmaßnahmen – festgestellt werden, dass diese eine ausreichende Tragfähigkeit aufweisen, um das Gewicht der Arbeiter und des verwendeten Materials zu tragen.
Sobald ein von der geltenden Rechtsvorschrift festgelegter Arbeitsplatzgrenzwert überschritten wurde, hat der Arbeitgeber die Ursachen zu identifizieren und zu beseitigen, die dieses Überschreiten des Ereignisses verursacht haben, und unverzüglich die entsprechenden Präventions- und Schutzmaßnahmen zu ergreifen.
Anlagen, Ausrüstungen, Explosionsschutzsysteme und all ihre Anschlusseinrichtungen werden erst dann in Betrieb genommen, wenn aus dem Dokument zum Explosionsschutz hervorgeht, dass sie ohne Gefahr in einer explosionsfähigen Atmosphäre verwendet werden können.
Es dürfen keine nicht elektrotechnischen Arbeiten in der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit ungeschützten aktiven Teilen durchgeführt werden, oder die aus besonderen Umständen als unzureichend geschützt zu betrachten sind.
Der zuständige Arzt spricht auf der Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchungen eines der folgenden Beurteilungen bezüglich der spezifischen Tätigkeit ab: a) eignungsfähig; b) teilweise, vorübergehend oder dauerhaft eignungsfähig, mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehend nicht eignungsfähig; d) dauerhaft nicht eignungsfähig.
Wer, abgesehen von den im Artikel 405 vorgesehenen Fällen, eine Bestattung oder einen Trauergottesdienst verhindert oder stört, wird mit einer Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr bestraft.
Arbeitsplätze im Freien müssen angemessen mit Kunstlicht beleuchtet sein, wenn das Tageslicht nicht ausreicht.
